第1章 废物学渣（1）
 天边的光晕像层层叠叠的涟漪荡漾开，漆黑的夜色下，微凉的风轻轻拂过，吹得树叶沙沙作响。
 时蕴昏昏沉沉睁开眼，扑面而来的浓重酒气让她皱眉。
 哪个小兔崽子敢在实验室喝酒？
 顿了一秒，她反应过来自己做完测算后好像昏过去了。
 时蕴费力眨了两下眼睛，脑中还有未褪去的刺痛感。
 她揉了揉额头，忽然看见觥筹交错的宴会现场。
 愣了一秒——
 她为了完成最新开发的动力引擎，三天三夜没闭眼，测试成功后，还没来得及开心，便脑子一痛失去了意识。
 她该被同事送去医院，怎么会出现在宴会上？
 时蕴甩了甩脑袋，不受控制打了个酒嗝。
 时蕴“……”
 她已经很久很久没喝过酒了。
 正在她茫然到底发生了什么时，清脆的声音传了过来，“小蕴，你不是说要在生日上给江谐送自己制造的机甲吗？怎么还不拿出来？”
 入目的是个穿着粉色小礼服的女孩，她撩起微卷的头发别在耳后，笑意盈盈看着时蕴。
 苏语欣，闺蜜？
 旁边有人见她呆呆傻傻的，“噗嗤”笑出声来，“语欣，你得了吧，她制造的机甲江谐敢坐上去吗？怕是还没启动就散架了吧？”
 陌生的名字和名词让时蕴有了些不好的猜测。
 她还没说话，便有个黑发少年抱着礼物盒挤进人群，“来来来，时蕴送的礼物在这儿！”
 礼物盒大概半米高，包装很精美，蝴蝶结下贴着张祝福卡片，署名为时蕴。
 礼物还没拆，众人便哄堂大笑，“不是吧，机甲就这么点？三岁小孩都坐不进驾驶舱吧？”
 市面上最矮小的机甲也有五米高，半米高的大概是给小孩子玩的机甲模型。
 抱来礼物的黑发少年笑得最放肆，还拔了绸带，让礼物暴露在众人面前。
 果然是机甲模型。
 看到模型后，大家一愣，哄堂大笑。
 模型很普通，呈灰黑色，没有刷外漆，显得非常廉价。
 在场的少男少女非富即贵，又哪看得上如此普通的机甲模型，把这种礼物送给军人世家出身的江谐更是丢人至极。
 冷眼旁观了许久的江谐皱起眉头，看着时蕴的目光微凉，“时蕴，你不要白费力气了，我不会喜欢你的！”
 缓了半天的时蕴从刚才的对话中勉强拼凑出碎片化的信息。
 她穿越了，并且正在经历一场……羞辱？
 她抬起头来，脑袋还隐隐作痛，却清晰的看到了不远处的少年。
 短发飘逸，黑色正装衬得他身材挺拔，容貌俊逸非凡，眉宇间却夹杂着显而易见的烦躁。
 时蕴对这样的小男孩不感兴趣。
 尽管还不太清楚具体情况，但她从不受委屈。
 时蕴两步向前，夺过了机甲模型半抱在怀里，在江谐皱紧的眉头中道“抱歉，我不喜欢你，送你生日礼物是基于礼貌，既然你不需要，我就带走了。”
 她口鼻里都是酒气，味道很难闻，却冷静的把每个字都说清楚，没有丝毫委屈与失落，还在所有人惊讶的目光中抱着机甲模型往外走。
 走到某个餐桌边上时，她顿了顿，拿起一块小蛋糕咬了吞下。
 黑发少年却不依不饶，“喂，不是你死皮赖脸要来参加我表哥的日宴会吗？现在装什么清高？”
 时蕴没理他，奶油的甜味勉强压下了嘴里的酒气，她糟糕的心情舒缓过来些许，大步出了宴会现场。
 众人面面相觑，有人试探道“她喝醉了？”
 谁都知道时蕴喜欢江谐，仗着两人有婚约天天纠缠江谐，后者有教养从没给她难堪，她却变本加厉，只要有江谐出现的场合，必不缺席。
 除了醉酒，谁也想不出究竟是什么理由会让时蕴用不冷不热甚至带了不耐烦的语气和江谐说话。
 没人回答他，江谐看着时蕴离开的背影，皱了皱眉，却也没放在心上。
 不喜欢就是不喜欢，不管时蕴做什么他都不喜欢。
 冷风一吹，酒气散了不少，陌生的记忆也逐渐浮现出来，时蕴揉了揉太阳穴，坐在酒店花园僻静的角落里望了望暗夜下显得格外耀眼的空间站。
 她穿越了，并且穿越到了科技发达的星际时代。
 这里有高速悬浮车，有酷炫的机甲，还有从外宇宙入侵的虫族，如同背景磅礴的科幻电影。
 当然，她没穿成救世主，而是成了为追男人荒废学业的万人嫌女配。
 原主是联邦战死虫族战场的时奕元帅的女儿，与惊才绝艳的父亲不同，她是个精神力b级，体能c级的废物战五渣。
 也因此，她在闺蜜和舅舅的劝告下，读了门槛不高的机甲师专业。
 可惜她的机甲师天赋也不高，在联邦顶级学府中专业课倒一。
 江谐是她的青梅竹马兼未婚夫，极度厌烦她的纠缠。
 物是人非，时蕴全然没有当年时奕元帅的风采，江家动了解除婚约的心思，碍于面子，还没把事情捅到原主面前。
 但刚刚的宴会上，她听到了江谐和他堂弟的谈话，心灰意冷、借酒浇愁。
 记忆断断续续，时蕴摸了摸怀里看起来丑陋却触感极佳的机甲模型，她暂时还没有模型的相关记忆，但猜得出来是原主花了很大心思做的。
 她无奈道“是佛系当咸鱼不香还是努力搞事业不快乐？要找个男人自虐？”
 身为功勋卓越的元帅的女儿，只要原主不作死，完全能平稳快乐的度过一生。
 她也不是责怪原主，只是替她可惜，真心实意喜欢一个人，对方却避她如蛇蝎。
 当然，对方不喜欢她还一直往上凑的行为，时蕴不认可。
 “噗嗤！”轻笑在寂静的花园中响起，时蕴抱着模型转头，发现花坛后有个小阳台，上面站着两个少年。
 发笑的少年有着头淡粉色的头发，耳边还有枚粉色发夹，穿着也非常非主流，破洞裤加粉t恤，此时正托腮打量着时蕴。
 另一个少年和他的气质截然相反，仅穿了件单薄的雪白衬衫，双手搭在阳台上神色颇为慵懒。他黑色短发在夜风的吹拂下轻轻摇摆着，格外柔软。
 少年双眼暗蓝，如同倒映着天空的深海宝石，深邃又寒冷。
 从时蕴的角度仅能看到他的右脸及眼尾下方的黑色小痣。
 长相完美，气质冷绝，极品。
 天天泡在实验室里，几乎素成尼姑的时蕴如是想到。
 少年目不斜视，显然对时蕴没有任何兴趣，反倒是粉头发见她打量好友的时间比自己更久，不快道“小姑娘，是佛系当咸鱼不香还是努力搞事业不快乐，你盯着这个没有心的男人和自虐有什么区别？”
 时蕴“……”
 自年纪不大，还喊她小姑娘？
 时蕴无意与陌生人交谈，骤然穿越让她的心情还有些乱，索性抱着机甲模型站起来，“抱歉，不知道这里有人，打扰两位了。”
 她丢下话便转身走了，步子迈得很快。
 粉头发轻笑起来，用手肘顶了顶谢寒朔，调侃道“你的魅力不行了。”
 谢寒朔没理他。
 粉头发继续朝他挤眉弄眼，“好不容易出来玩，能别板着张脸吗？东青的江谐正在隔壁过生日，之前还邀请我，要不要过去看看？”
 回应他的是冷淡的三个字，“没兴趣。”
 乘坐悬浮车是种新奇的体验，非常稳，速度还快。
 在车上，时蕴认真思考原主去哪了，又怀疑自己是不是鸠占鹊巢，可闭上眼睛在脑海中叫原主，却无人应声。
 她叹口气，接受自己穿越并且原主可能已经消失的事实。
 从市区酒店到东青军校用了十分钟。时蕴满身酒气从悬浮车上下来，正要验证虹膜进学校，感应门忽然发出滴滴滴的声音。
 立刻有人从窗户探出头来，皱着眉头怒道“哪个小兔崽子喝了酒不说，过了门禁才回来？”
 酒精上头有些昏昏的时蕴沉默了两秒钟，正欲说话，那人挑眉道“时蕴！怎么又是你？”
 男人快步从屋中走出，上下打量了她两眼，怒不可遏道“明天就是机甲系期中考，你还敢出去喝酒？”
 时蕴眨眨眼，勉强从记忆中搜索出对方的信息，他是机甲系23级的辅导员藏锋，严格严厉，是东青军校出了名的暴脾气。
 藏锋见她不说话，心头的怒火又叠一层，“给我写3000字检讨书！明早在国旗下检讨！”
 时蕴“……”
 被保送国内1大学后就与检讨书三个字无缘的时蕴找回了点少年时期的新奇感，乖乖道“好。”
 藏锋还准备骂她几句，看着她神色疲惫，衣服也乱糟糟的，怀里还抱了个丑黑丑黑的机甲模型，像街边的乞丐，一时间有些骂不下去了，索性对她挥挥手示意她快点滚。
 时蕴麻利的滚了。
 一起蹲翻墙回学校的学生却没蹲到，反而在校门口抓了个过点还不怕死验虹膜进来的隔壁指挥系辅导员探出头来，皱了皱眉，“又是她？”
 他又叹道“时奕元帅要是知道自己唯一的女儿这幅德性，怕是会气死。”

第2章 废物学渣（2）
 1551宿舍是四人间，但只住了时蕴一个人。
 大一时她有三个室友，后来因为她在东青军校乱七八糟的名声，都找理由搬了出去，并且没人再搬进来。
 时蕴有轻微的洁癖，回到宿舍的第一时间先冲了个澡。站在镜子前，她发现原主和她少年时长得一模一样，像极了复制粘贴。
 长相、名字。
 难不成历史真有轮回？她猝死之后转世投胎到了不知道多少年后的星际时代？
 半靠在书桌前，时蕴心不在焉喝着柠檬水，回忆自己堪称梦幻的人生。
 她出生不久父母就离异了，各自重组家庭，是奶奶四处捡垃圾把她养大。
 初中时，奶奶病故，父亲被迫把她接了回去却根本不管她。她也从没见过母亲，在学校是个刺头学渣，检讨书家常便饭。
 也不知哪天，她顿悟了，开始读书。高二那年她拿了物理竞赛国家一等奖，并且断崖式第一名，代表国家出战奥林匹克物理竞赛，轻轻松松拿了满分，保送国内1名校。
 时蕴从书架上翻出白纸和笔，即便现在的科技已经很发达了，原主画设计稿还是喜欢用纸笔。
 检讨书……遥远的存在。
 曾经的学渣叹口气。
 其实研究也没那么急，她习惯一口气把事情做完，才把自己熬猝死了。
 熬夜不可取，通宵要人命。
 瞥一眼桌上的时间表，凌晨零点零八分。时蕴认真思考了两秒，放下笔，爬上床，拉起被子，闭眼。
 即兴演讲也不是没有过，开讲座的时候懒得写稿子就想到什么说什么。
 检讨书……嗯，藏锋也没说要上交，明天早上胡……啊不，即兴发挥也来得及。
 星际人均三百岁，她可得保养好了，再死一次不划算。
 时蕴被哨声吹醒了。
 东青军校作为联邦最高军事学府，对学生的管理很严格——
 不许喝酒，不许夜不归宿，不许打架斗殴……
 每天早上还有集体晨训。
 当然，只要够滑不溜手，依旧能翻墙出学校快乐玩耍，比如昨天参加江谐生日宴会的一溜儿军校生。规矩永远都是用来约束好学生的。
 今天是周一，不仅要晨训，还要升旗。
 时蕴下意识想摸手机看时间，摸到一半才想起来自己穿越了，只好看了眼手腕上的透明智脑环，六点整。
 习惯了昼夜颠倒的她痛苦抓了下头发，从床上爬起来。
 十分钟后，操场上整齐划一的方块不约而同把目光递给了姗姗来迟的时蕴。
 从未体验过军事化管理的时蕴茫然眨眨眼，机甲师1班的带队教官皱起眉头，冷喝道“时蕴，集合来迟，晨训后绕操场跑十圈！入列！”
 操场上静得只有教官的声音，方块们听到了挪动余光看过来，趁教官不注意时偷偷交换了然的眼神。
 时蕴小跑入列了，教官看着她生疏的跑步姿势眉头简直能夹死只苍蝇，但晨训快开始了，他只能作罢，准备另找个时间好好操练这个不学无术的学渣。
 伴随着响亮的口号声，每个方块在操场上匀速运动。
 恰逢校长燕青轲领着今年到东青军校交流的北玄军校的学生和教官们来参观晨训。
 队列整齐，口号响亮，气势不凡。
 燕青轲无形中挺了挺胸脯，对北玄军校校长道“我们东青其他的不好说，学生比较乖。”
 北玄军校校长北川是个面容刚毅的中年男子，做事一丝不苟，时常亲自下场训练学生，人称黑脸阎王，闻言，他没什么表示，却逡巡着每个队列，如同巡视领地的猛虎。
 很快，他对着燕青轲露出意味深长的笑容。
 后者瞬间拉响警铃，顺着北川的视线看过去。
 在一众整齐划一的方阵中，有个不太跟得上队伍节奏的人显得格外突兀，看得出来她不是故意的，因为在跑动的过程中还通过观察身旁的同学调整姿势。
 燕青轲注意到了，眼前发黑，北川则发出意味不明的笑声。
 联邦四大星域的四所顶级军校一直处于竞争状态，年年都要派出交换生前往其余三所军校，面上交流，实际踢馆，为争联邦最强学府‘头破血流’。
 燕青轲最要面子，总喜欢夸耀东青军校的学生有多么好，时时刻刻要求学生们保持最好的精神面貌，如今在死对头面前丢了面子，心情可想而知。
 他勉强稳了稳神情，发现北川已经移开了目光，讪笑了下，心里却涌起狂天巨浪。
 哪个小兔崽子！不想活了吗？给老子等着！
 几人走开后不久，时蕴便调整好了跑步姿势。
 她从没有接受过军事化训练，大学后她一天到晚泡在研究室里，团建都是件要命的事。
 好在有肌肉记忆，身体也习惯了晨训，不然时蕴跑完一圈能一屁股坐地上，打死不起来。
 她艰难的喘了口气，再加上昨天晚上根本没吃什么东西，肚子饿得叽里咕噜叫，脑子也有些昏昏的。
 机甲师1班旁边的方阵是单兵1班，和人均战五渣的机甲师们相比，单兵们每天要进行大量训练，晨训这点运动量对他们来说微不足道，一个个对着微喘气的机甲师们露出傲然的眼神。
 时蕴注意到有不少人看着自己，只揉着双腿没理会。
 一分钟自由活动后，哨声响起，松松垮垮的方阵重新整合成豆腐块，军校生们腰杆挺直，目视前方。
 校长向军校生们介绍了北玄军校的交换生和教官们，时蕴看着北玄军校交换生队列中身姿笔挺的少年顿时挑挑眉。
 是昨天在酒店阳台上的清贵少年。
 他面色清冷，目不斜视，站姿笔直的像杆长枪，吸引了不少人的目光。人群中注视他的人太多，时蕴的目光微不足道。
 升旗仪式后，时蕴还惦记着辅导员藏锋说的三千字检讨，自动出列，并且喊了报告。
 快点检讨完，她饿得肚子咕咕叫，已经猝死一次了，她不想再饿死一次。
 机甲系所有人都注意到了出列的时蕴，投来隐晦八卦的目光，正打算结束升旗仪式的校长燕青轲愣了愣。
 由于角度问题以及全体军校生一模一样的着装，他没认出时蕴就是刚才让北川校长多看了一眼的学生，碍于死对头还在现场，他和蔼的询问道“这位同学，你有什么事吗？”
 时蕴挺了挺身板，汇报藏锋给她布置的任务，扬声道“报告校长，我昨天外出饮酒迟归被辅导员抓了，辅导员让我今天早上在国旗下对着全校师生做检讨。”
 全校师生“？”
 站在机甲系队伍后方的藏锋“……”
 校长会掐死他的。
 燕青轲脸色青了青。
 以往也不是没发生过学生触犯校纪校规在国旗下做检讨的事情，他有时候还会当乐子看，回头了把犯的学生抓到校长办公室聊两句。
 可那时候没有北玄军校的交流团啊！！！
 燕校长杀人的心都有了，但还是勉强提了提嘴角，克制住不让杀意弥漫到声音里，皮笑肉不笑道“你上来吧……”
 等时蕴上台后，看清她模样的燕青轲眉头微皱，北川也看了她两眼。
 燕青轲不可能不知道时蕴，后者的免试入学申请是他亲自批的。
 功勋卓著如时奕元帅，他为联邦战死，他的孩子有资格就读联邦任意一所学校。
 但饱受期待出生的孩子没有继承时奕元帅的天赋，她资质平平，连性格也不讨喜，与纨绔子弟没有区别。
 时蕴并不知旁人心中所想，许久不曾站在全校师生面前做检讨，她有些不太适应，但多了股青春飞回的微妙感。
 这几年埋头在研究室，她差点忘了中学时是如何神采飞扬的气教导主任了。
 意识到这想法不太对，时蕴连忙打住思绪，轻咳了两声，握住话筒道“尊敬的老师亲爱的同学们，我是23级机甲系机甲师1班的时蕴，我已经深刻认识到了作为一个军校生外出饮酒迟归……”
 她连智脑都没打开，却能神色淡定进行流畅的自我检讨。如果不是引经据典极其有可能因为跟不上时代而被质疑来历，时蕴能闭着眼睛瞎掰几万字。
 众人听得一愣一愣，最后，她做了个总结，“我不该为了参加同系同学的生日宴会而饮酒迟归，望昨天逃过一劫的同学们以我为戒。”
 全校师生“……”
 参加江谐生日宴会的众人“……………………”
 燕青轲的眼角狠狠抽搐一下，已经彻底麻了，也没看见北川眼底一闪而逝的笑意。
 检讨结束，她放下话筒，恰巧肚子咕嘟一声，声音顺着话筒传遍整个学校。
 时蕴“……”
 她淡定鞠躬后，火速入列，假装没有看见周围同学递过来的夹杂着少许敬佩的复杂目光。
 隔壁队列被她卖了的江谐脸色青一阵白一阵，仿佛不认识她似的。时蕴根本没把他放在心上，自顾自摸着咕噜咕噜直叫的肚子。
 解散后，暂时鸽了教官的十圈惩罚，时蕴脚底抹油去了食堂，藏锋没能逮到人。
 彻头彻尾的学渣一般在老师面前唯唯诺诺，在老师背后重拳出击（bhi）。
 时蕴喝了口软糯的粥，觉得自己和彻头彻尾的学渣还有不少距离，毕竟她还有爱告状的好品质，自己受了委屈，绝不可能让其他人逍遥法外。
 早餐吃得差不多，她在隔壁桌听了一耳朵，校长在办公室暴跳如雷，把昨天晚上参加江谐生日宴会的人全抓了，德育积分扣光，期中考试后，封闭式操练一个月。
 啧，好惨。

第3章 废物学渣（3）
 苍玄联邦是宇宙中历史最悠久的国家，几经起落，由五个星域构成，东青军校位于东部的东青星域，在各大军校中综合排名第一。
 随着宇宙异变和虫族入侵，机械装甲成为战争中的战略武器，机甲单兵和机甲师成为各个国家不可或缺的储备资源。
 时蕴就读的专业名为机械装甲设计及制造，是星际时代最吃香的职业，简称为机甲师。
 现在，时蕴即将经历穿越后的第一场严峻考验——
 机甲师期中理论考试。
 偌大的考场中，考生们盯着虚拟屏幕上的考题眉头几乎要打成死结。
 时蕴也没好到哪里去，她抓了把齐耳短发，靠倒在椅子上，头疼的看向虚拟版面上的考题。
 请写出机械装甲操纵核心的设计原理（10分）。
 请写出机械装甲气压泵的振动机理（10分）。
 请设计一款机械装甲操纵核心（80分）。
 整张试卷，三个问题，时蕴完全理解出卷人的设计意图，但是……她不具备任何机甲基础知识啊！！！
 原主的记忆零零碎碎，她只能回忆起和身份相关的事情，理论知识一片空白。
 为了避免写错不小心暴露自己是个外来者的事，时蕴认命的趴在桌子上……
 大概是昨天睡得太晚早上醒的太早。
 她睡着了。
 等时蕴醒来，考试已经进入了尾声，她佛系点了交卷，揉着惺忪的睡眼出了考场。
 未来还长，一次白卷代表不了什么。
 曾经无数次临时抱佛脚却次次高分通过考试的时蕴如是想到。
 往外走时，她感觉有不少目光落在自己身上，懒洋洋打了个哈欠后，听到小小的议论声。
 “她疯了吧，考试也敢睡觉，我已经想象出老藏抓狂的模样了。”
 “听说她昨天晚上在江谐的生日宴上丢了大脸，灰溜溜跑了，今天没心思考试不是正常？”
 “说起这个，江谐他们大半个班都被校长抓去操练了……她早上做检讨的样子还挺帅……”
 “你脑子坏掉了吧，时奕元帅那么强大那么值得尊敬，他的女儿这副德性，你还……”
 嘀嘀咕咕的声音此起彼伏，有些人说话根本不避讳时蕴，似乎想让她知道她有多么糟糕。
 伟大的联邦元帅有个上不得台面的女儿，的确是人生中无法抹去的污点。
 时蕴断断续续的记忆曾浮现出类似的话，但她没在意。未窥事情全貌，任何一个人都没有资格妄加评判。
 她没回宿舍，而是先去了训练场，欠教官的十圈惩罚还没还。
 藏锋算准了考试结束时间过来逮人，结果扑了个空，问了其他学生后，没人知道时蕴去了哪，给她发消息也没回，气得快要炸毛了。
 今早，不仅江谐那群人被校长逮到了办公室，藏锋作为辅导员也没能幸免。
 时蕴不知道藏锋在找自己，也不知道智脑开了勿扰模式，她凭着零碎的记忆找到训练场。
 东青军校财大气粗，占地面积极广，训练场也大得离谱，还分为各个区域。
 时蕴刷了身份id后进入训练场，训练场分为公共区和个人区，公共区进行的都是集体项目，个人区可以自由选择训练项目，也不受别人干扰。
 不过，两天前指挥系的某个新生在训练时精神力暴动，无差别攻击了个人区的训练设备，导致统线路瘫痪，短时间内无法使用个人区。
 时蕴只好来到公共区，她预约了跑步机，跑步机有手动模式和自动模式，自动模式会监测她的体能情况进行速度调试。
 她知道自身体能为c级，却对c级体能没有概念。
 同一片训练场的军校生大部分都专注训练，只有几个人注意到时蕴并且露出惊讶的目光，但也很快转头。
 元帅的废物女儿+倒追男人的万人嫌学渣，很难不引人注目。
 时蕴专注跑步，她想了解c体能大概是什么状态。
 操场一圈两公里，十圈就是二十公里
 仅看数字，时蕴有种目眩的感觉。
 如果一天前有人告诉她，她将自觉跑二十公里，她绝对嗤之以鼻，并且表示宁愿在实验室里做三天三夜的研究，也绝不会去跑步。
 时蕴一边跑一边想她不想再死一次，必须按时睡觉，锻炼身体，补充营养。
 什么东西养生来着？
 红枣枸杞！
 实验室的老干部们人手一杯红枣枸杞！还劝她也要养生，她当时为什么没有听？！
 时蕴微微喘着气，却不知东青论坛已经炸开了锅。
 惊！东青学渣现身训练场，疑似……
 1l（楼主）等我贴图
 2l前排兜售板凳瓜子可乐
 9l楼主标题党，指指点点jg
 21l图呢图呢？流量密码属实给楼主整明白了
 35l（楼主）[图][图][图]
 41l好家伙，她是在跑步吗？看起来很认真的样子
 57l笑死，跑步机速度开那么慢，确定能起到训练效果？
 62l江谐呢？江谐，她又到训练场蹲你了[喇叭][喇叭][喇叭]
 69l她昨天还说不喜欢江谐哈哈哈哈哈哈这么快就滑跪了？
 嘲笑声遍地，忽然有人冒泡。
 143l有没有一种可能，她是去完成早上集合来迟被教官罚的十圈
 153l143l，你自己相信吗？
 枯燥无味的军校生活总能让论坛格外热闹，特别是早上升旗仪式上的一出，无数人好奇时蕴是不是吃错药了，让校长丢了脸面不说，还让江谐受到期中考后封闭训练一个月的惩罚。
 有人猜，难不成得不到就毁掉？
 时蕴呼吸的力道重了些，额前也布满了细密的热汗，跑步机上的数字在不断跳动，已经六公里了。
 这个跑步距离对穿越前的她来说无疑是个天文数字，但现在，她只觉得身体发热，腿部略微酸痛，稍显口干。
 很显然，她还能继续跑。
 真是个奇妙的世界。
 仅仅普通c级的体能便有这么好的身体素质，时蕴很想知道s级和s级以上的人到底有多强？
 保持呼吸节奏平衡后，她把目光从跑步机上的数据移开，微眯着眼继续运动。
 旁边投来若有若无的目光，有人瞥见她的跑步数据后，发出轻嗤声。
 作为东青星域最顶尖的军校，东青军校天才云集，除部分特殊专业外，其余专业的录取条件都要求学生体能达到a级水平，时蕴是唯一一个体能c级的军校生。
 且东青军校对学生统一的训练计划，一月一统计，无法完成训练任务的人会予以扣除学分处罚。
 先天弱势导致她跟不上东青军校的教学节奏自然而然沦为学渣，也不可避免被同学们蔑视。
 扣除学分的各项规定更是让她的处境雪上加霜，通过学习获取的学分大多都被扣光。
 时蕴没有驾驶机甲大杀特杀的想法，c级体能对她来说足够了，作为死过一次的人，她的愿望是能在星际时代正常生活直到老死。
 思绪万马奔腾，时间也不知不觉过去，身体的疲惫不断往上涌，两条腿也逐渐和灌了铅似的很难抬起。
 还不是极限，但足够了。
 时蕴看了跑步机上的数字，将跑步机暂停。
 持续不停奔跑十五公里，尽管速度不快，也可以看出c级体能远超时蕴认知中的普通人，可在星际时代究竟处于什么水平，她暂且没有概念，却挺满意的。
 身体健康是目前她对自己的绝对要求。
 停下来后，嘴巴更干了，泛起淡淡的铁锈味，时蕴甩了甩被汗水浸湿的刘海，半弓着身体在跑步机上站了一会儿，准备去拿水。
 或许是刚跑完步，她两条腿都是软的，脚下没注意往旁边滑去，正巧有个人路过，下意识扶了她一把。
 时蕴扶着对方遒劲有力的手臂，抬起头来准备道谢，却在四目相对时看到了后者眼中的震惊及一闪而逝的排斥。
 …世界真踏马小！
 扶住时蕴的人正是江谐，他也在训练，身上专用的黑色训练服湿漉漉的粘在身上，勾勒出硬邦邦的腹肌。
 小男孩看着瘦，没想到身材还挺有料。
 这个想法刚冒出来，时蕴便被江谐一把推开，也踉跄着后退了几步。
 跑完步的她哪有力气？毫无意外一屁股蹲坐到了地上。
 江谐可没有把她推倒的愧疚感，反而用嫌弃的语气道“别有事没事就在我面前碍眼！”
 以前，即便讨厌时蕴他也不会用这么恶劣的语气说话，但想到被迫写下的5000字检讨书以及期中考后将要进行的一个月封闭式训练，他的心情实在好不到哪去。
 江谐毫不留情走开，留时蕴一个人在原地大眼瞪小眼。
 时蕴盯着他的背影看了一会儿，暂且只能用无语两个字来形容自己的心情。
 她为什么脚滑摔了，还那么巧被江谐接住？像极了上赶子投怀送抱。
 她无语了两秒钟后从地上站起来，拿了瓶水咕嘟咕嘟灌下，稍作休息后继续跑完剩下的五公里。
 有十五公里的运动量在前，五公里似乎算不上什么了。完成惩罚任务后，她把训练信息同步到智脑学生端，并且提交给晨训教官，表示自己是个有错就改的好学生。
 教官秒回，并且言明明天的晨训会盯着她，再犯错就惩罚二十圈，时蕴乖巧的回复绝对不会，得教官冷淡的一个句号。
 结束和教官的交流后，时蕴去更衣室冲了个澡换身衣服出来，差点和守在外面的人撞上。
 她定睛一看，堵她的人正是原主的闺蜜苏语欣。
 比她矮了半个脑袋的女孩挡在她面前，眼中有三分气愤三分不解四分质问，“小蕴，你为什么要在全校同学面前举报我们昨天晚上去参加江谐的生日宴？”
 “昨天可是江谐二十岁生日，你在宴会上闹那么一出江谐已经很不开心了，被你举报后扣光了德育积分还要封闭训练一个月，你知不知道——”
 “我知道。”时蕴被她机关枪似的嗒嗒嗒喷了一脸话，心头更加无语，直接打断她。
 苏语欣愣了愣神情缓和了些，准备让时蕴去和江谐道歉，可还没开口便听她道“首先，我什么时候举报你们了？其次，外出饮酒作乐和迟归是违反校纪校规的行为。我已经深刻认识到了自己的错误，并且进行了自我反思。”
 苏语欣更呆了，时蕴则看向她身后的藏锋，乖巧道“辅导员，这位同学好像还没意识到违反校纪校规的严重性，我觉得她比我更有必要在国旗下自我检讨。”
 从热火朝天的论坛找过来的藏锋“……”

第4章 废物学渣（4）
 祸水东引后时蕴也没能溜走，而是和苏语欣一起被藏锋抓去了办公室。
 藏锋严肃教育了苏语欣后，把目光投给眼观鼻鼻观心假装自己什么都不知道的时蕴。
 很好，每次到他面前都装乖，回去后又故态复萌。
 脾气火爆的藏锋扯了扯嘴角，心头是前所未有的波澜不惊，毕竟现在再怎么刺激也没有早上那出让他血压飙升。
 作为过来人，他并不反对学生谈恋爱，可不能因为情感上的事情而影响学业。
 他记得时蕴大一时还很刻苦努力，时常能在训练场和图书馆看到她，但后面也不知道怎么了，开始摆烂，本就平平无奇的成绩越发糟糕。
 学生难管，藏锋经常会去论坛潜水，也算是一路见证了时蕴“曲折坎坷”的情感经历。
 他委婉的劝诫过时蕴把心思放在学业上，可她依旧我行我素。
 别的学生，他还能抓到训练场操练一顿，可对着时蕴，他竟束手无策。
 她体能太差，遭不住他一顿打，身份也颇为特殊，家中长辈还格外溺爱。
 藏锋神色严肃，屈起手指敲了敲桌子，说道“时蕴，你期中考试交了白卷？”
 时蕴眼皮一跳，她不太清楚原主之前是怎么考试的，但交白卷的确不对。
 她还没回答，藏锋展开智脑轻点了几下，将虚拟屏幕推到她面前，说道“时蕴，我想你应该比我更清楚你的成绩，以及你是如何进东青军校的。”
 他说到这儿，顿了顿。
 如果可以，他并不想说出太伤人的话，但事到如今，有些话已经不得不说了。
 他指了指虚拟屏幕上红了四分之三的表格，“你是东青军校建校以来，唯一一个在学期间挂了这么多科目的人。”
 “你应该知道学校有条规定，学分为负数之后，将会被学校劝退。你现在的学分总量为1，这意味着如果你依旧无法完成这个月的训练量，期末月你将面临退学。”
 作为东部星域的顶级军校，东青军校的教学资源唯有另外几个星域的顶级军校可比，每个入学者都万分珍惜进入东青军校学习的机会，自东青军校建校以来，从未有过被劝退的学生。
 联邦战神时奕元帅的女儿被联邦最高学府之一劝退，可想而知会是件多么丢脸的事情。
 时蕴眨了下眼，没辩解也没做保证。
 做的永远比说的更令人信服。
 从藏锋的办公室出来，时蕴的跑步后遗症出现了，她坐在花坛边的矮凳上揉着软绵绵的两条腿，叹了口气。
 大学毕业后，她曾被导师、同事以及其他人寄予无限的厚望，所以很清楚那会背负多么大的压力。
 原主作为元帅之女却天赋平平，还要面对各种各样失望的目光，再自信乐观的人都要心态失衡。
 时蕴不可能一夜之间改变现状。但她绝不会让自己因为挂科被东青军校劝退。
 她揉着大腿打开智脑，非常割裂的从购物商城中下单了红枣枸杞。
 挂科可以补考，身体垮了可就无法挽回了。
 时蕴的轻重缓急一向分得很清楚。
 她关了智脑的勿扰模式，准备起身回宿舍，眼前忽然照下一道阴影，她抬头便对上了苏语欣质问的眼神。
 前者比她先离开藏锋的办公室，没想到还守在这蹲她。
 有完没完了？
 时蕴懒得搭理她，站起身往宿舍的方向走，苏语欣却又快步堵在她面前，气愤道“小蕴，你怎么变成这样了？”
 哪样？
 时蕴无语的看了她两秒，“你没事吧？”
 她可不是原主，傻乎乎分不清苏语欣是闺蜜还是绿茶。
 苏语欣见她还敢问自己，眼睛瞪大了些，“是你说要在生日宴上给江谐惊喜的，结果却当众给他甩脸色，今天还——”
 “江谐江谐江谐……苏语欣，江谐是我的未婚夫，你这么关心他干嘛？想挖墙脚？”时蕴双手抱胸，她要比苏语欣高了快一个头，此时看她颇有居高临下之感。
 苏语欣被她戳中了心头隐秘，微微瞪大了眼又立刻意识到自己的失态，迅速反驳，“小蕴，你怎么能这么说我？我是在关心你，你竟然——”
 “行了，你喜不喜欢江谐我没兴趣知道，但你要再堵到我面前，我不介意告诉所有人你要当小三。”
 她说完，越过苏语欣，后者瞪大了眼睛，仿佛不认识她了似的。
 时蕴对宫心计不感兴趣，有那个时间不如好好想想怎么挽救她学业上倒塌的半壁江山。
 被劝退挺丢脸的。
 选择性要面子的时学渣如是想到。
 苏语欣哪还敢上前堵她，只能眼睁睁看她离开，却又很快打开智脑，给江谐发消息。
 江谐，小蕴说昨天和今天的事情挺对不起的，她没脸自己找你，让我跟你说句抱歉，是她太生气了才做出这样的事情
 训练完的江谐看到这条消息，眉头高高皱起，随后嗤笑一声，关了智脑。
 刚刚才往他面前凑，现在却说没脸见他，演员都没她戏精。
 他才不要娶一个脾气阴晴不定的女人为妻，这婚约解定了！
 时蕴可不知道苏语欣戏那么多，她躺倒在床上，哀嚎一声，认命打开智脑查看具体的学分情况。
 原主挂了四分之三的科目，另外的四分之一也都是压着及格线过的，成绩单惨不忍睹。
 本来学分略有结余，但因为她从大一到大三都无法达标东青军校安排的每个月训练量，仅有的学分全都填这里面了，如藏锋给她看的学分情况表，总分处只有孤零零的数字1。
 时蕴艰难道鲤鱼打挺坐了起来，开始翻阅智脑存储的专业课本，看了个大概后，心里也有了想法。
 原主的记忆断断续续，导致她对这个世界也没有完整的认知，专业知识一窍不通，考试只能交白卷。
 她不喜欢被动的把未来的生存希望寄托在已逝父亲对联邦的贡献上，她至少要在这个时代有一项谋生的技能，机甲师无疑是个不错的选择，对她来说也算专业对口。
 东青军校的教学系统中规定每个人都有一次申请补考的机会，但不管成绩是否合格，参加补考后取得的成绩会覆盖原本的成绩。
 简而言之，补考考的分数如果比之前低，也会覆盖前一次的成绩。
 她飞快给自己安排了一份学习计划，智脑忽然传来了消息提示。
 玉树临风（陌生人）您好，有看到我的消息吗？怎么把主页隐藏了？
 时蕴看着对话框中的消息，根本不知道怎么回复，她默念了两声抱歉，翻阅了历史消息。
 原主和这位“玉树临风”根本没有交流，准确的说是对方单方面的发消息，只有短短几行字，是在前天。
 玉树临风（陌生人）我可以购买一些您主页上的这种材料吗[图][图][图] 玉树临风（陌生人）这种材料真的有那么好的延展性和精神力传导性吗？
 原主没有回消息，根据对话框中简单的几句话也可以推断出，原主并不想和对方交流。
 时蕴点开图片看了看，第一张是原主送给江谐的机甲模型，现在正安静乖巧的坐在书桌上。
 其余几张则是某些材料的照片，并且附有材料性质的备注。
 时蕴一下看住了。
 ＊73号，性质与k4a级红钾金属相似，精神力传导性评级a，比k4a级红钾金属稳定性强……
 备注很长很详细，时蕴敏锐的意识到原主有秘密而且是不小的秘密。
 她把几张图片全部看完，通过“玉树临风”的消息，找到他说的主页，是原主在机甲师论坛的主页。
 个人中心的昵名是个颜表情qaq，主页的所有内容都是仅个人可见。
 “玉树临风”发过来的几张图片有可能是原主在储存信息时不小心设置错了分享范围，意外被他看见的。
 她看进去，越看越惊讶。
 图片里提到的每种材料对时蕴来说都无比陌生，但她不难从众多的基础词汇中拼凑出完整的材料结构。
 每张图片代表一种材料，原主以数字序列对它们命名，还比对联邦数据库内储备的各类金属，进行了详细的分析。
 时蕴备注的同时从星网上查阅相对应的金属资料，看到最后，发现了个加密文件夹，是最原始的符号和数字混合加密。
 原主的记忆时有时无，她目前显然不可能打开文件夹。
 大概是她在线的状态以及不回消息的行为让“玉树临风”有些着急，噼里啪啦发了一堆消息过来。
 玉树临风（陌生人）抱歉，我突然给您发消息可能冒犯到了您，但我真的太好奇了，这两天我查阅了宇宙目前的材料储备，并没有找到您图片上的那些
 玉树临风（陌生人）它们都是新型材料吗？如果您有出售的意图，请务必联系我[磕头][磕头][磕头]
 干晾着没准会发生什么，时蕴短暂的考虑过后，给了回复。
 qaq目前没有出售的打算，也请您删除所有的图片
 她的回答堪称冷漠，几乎把秘密被窥探的不悦表现在了字里行间。
 这也是她要表达出的意思。
 时蕴很清楚，不管在哪个时代，新型材料的出现都意味着无限可能，更何况原主主页里足足有上百种材料，从d级到s级不等，还有一些标注为未检测，而且有详细备注的每种材料都能够替代制造机甲的主要材料。
 倘若原主给出的数据都是真实的，一旦曝光出去，谁也不清楚会引发多大的动荡，这或许会对现有的金属核心体系造成极大的冲击，没准还会影响各个国家的重要资源储备。
 刚刚查阅金属的资料时，时蕴也在搜索引擎弹出的相关消息中看到了一则新闻——
 k4a级红钾金属开采量逐年下降，联邦想要从维尔斯独立洲购入k4a级红钾金属，却遭到进口限制。
 k4a级红钾金属是制造a级军用机甲的必要材料之一，进口被限制或将意味着a级军用机甲的生产受到限制。
 时蕴靠倒在椅子上，忍不住想，原主真的是不学无术的学渣？
 不管她此刻怀揣怎样的疑惑，都没人给出准确的答案。
 大概是她回消息的语气足够严肃，“玉树临风”沉默了会儿，才回消息表示会守口如瓶，并且已经删了所有图片。
 看起来不像敷衍，时蕴发了个谢谢就没再回消息，并且把状态改成了隐身。
 她又疑惑原主把那些材料放在了哪，她在宿舍可什么都没看见，唯一和主页那些图片有联系的只有桌上灰扑扑的机甲模型。
 时蕴盯着机甲模型看了一会儿没能看出所以然来，还上手摸了摸，极佳的触感令她爱不释手，又意识到制造机甲模型的材料可能并非金属。
 难道这个机甲模型就是原主用图片中的新型材料制造的？
 时蕴越想越有可能，把机甲模型抱了起来，认真的摸索过后却根本辨别不出来制造机甲模型用的是什么材料。
 她为自己贫瘠的知识储备头疼了一会儿，准备把模型放下，手指却不小心碰到了某个开关，只听咔嚓一声，机甲模型的腰腹处开了个口子，一块不规则的物品掉了出来。
 时蕴顿了顿，将其拾起，触摸后发现像某种生物的甲壳。
 通体呈现出暗红色，有薄薄的一层膜，像放置很久后形成的角质，边缘有很明显的矿化物质。

第5章 废物学渣（5）
 时蕴对着巴掌大的不完整甲壳大眼瞪小眼了十几分钟也没能看出所以然来，索性把它塞了回去。
 目前最重要的不是好奇原主的秘密，而是在仅剩的两个月里完成大一到大三的全科目补考，免于被一脚踹出东青军校的悲惨命运。
 更紧迫的是机甲系期中理论考试后的实践考试。
 仅剩一个学分的时学渣决定要好好进行实践考试，不求高分通过，但求踩线及格。
 晚上八点，时蕴收到了考试通知，明早六点在东青军校东侧大门集合，前往实践考试地点，考试内容未发布。
 有心考试却脑袋空空的时蕴根本不知道实践考试考什么，为了避免再被藏锋抓去办公室，她灵机一动想到了学校论坛。
 在记忆中，学校论坛里有不少讨论原主的话题楼。
 她摸进论坛，一眼看见今天下午讨论得热火朝天的帖子——
 惊！东青学渣现身训练场，疑似……
 由于帖子后面跟了个hot，时蕴好奇的点了进去，两分钟后无语的退了出来。
 原来联邦未来的精英们也如此八卦，随便一点事都能捕风捉影，读军校这么闲吗？
 愤愤不平并且被恶意揣测的时蕴加了屏蔽词“东青学渣”。首页焕然一新，她呼吸都轻巧了些，一眼看到了需要的信息。
 头顶sss级机甲，想问一下学姐学长们，机甲师实践考试都考什么？
 发帖的是今年刚入学的机甲系机甲师班的新生。
 前几楼都是蹲，时蕴往下滑很快看到有用信息。
 7l别紧张，就是去修修机甲
 8l（楼主）修……修机甲？我才会点组装……
 15l不是正规的机甲，只是民用的普通机甲，上点润滑油，调试机械臂就差不多了
 善良的学姐学长很多，这个帖子很快成了科普帖，还有人在里面吐槽参加实践考试时遇到过的无语经历。
 无聊的、惊险的、刺激的，都有，至于几分真几分假就只有当事人知道了。
 时蕴看得津津有味，看到某个回帖后没了看热闹的心思。
 99l据说大三今年是灭绝师太带班考试，她手下的挂科率可是全校最高的1551我大概要凉凉了……
 151l99l，好家伙，兄弟你哪来的消息？灭绝师太不是大四的导师吗？
 161l151l，今天路过办公室听到的呜呜呜呜红霭河的水我的泪
 不少新生好奇灭绝师太是谁，立刻有人做了科普，是东青军校最严厉的机甲师导师，是联邦十大机甲师之一。
 逛着逛着，时间来到了晚上九点，时蕴淡定刷牙洗脸上床睡觉，丝毫不像个被学分逼迫到即将退学的可怜学渣。
 第二天早上六点，她吸取了前一天晨训迟到的教训，提前十分钟抵达集合地点。
 她到的时候，机甲师1班的人也差不多来齐了，她这时候才知道，机甲师每个班是分开考试的。
 同班的苏语欣此刻正被几个女孩簇拥着，谈笑声不断。
 看见时蕴后，苏语欣眼底掠过不太明显的嫌恶，但还是扬起笑容迎过来。
 时蕴半点面子也不给她，火速退了好几步，结果退太急，不小心撞到了人。
 她连忙回头道“抱歉。”
 看到对方的模样，时蕴微愣，他有着头微短的乌发，双眼是灰褐色的，透露出疏离的淡漠，他吝瞥了她一眼后，淡定挪开目光，“没事。”
 江予风是机甲师十个班中当之无愧的第一名，也是别人口中的学神和卷王，别人大二才考到的初级机甲师从业资格证他大一入学就考到了，目前已经能独立设计并制造了a级机甲。
 时蕴站好，看苏语欣还想过来，果断转身，正巧这时，集合时间到了，班长整理队列。
 此次实践考试组队进行，每个班只有三十六人，三人为一组分为十二组。
 时蕴看着智脑上的分组结果，瞅了瞅同组的两个人。
 一个是双颊上长了些许雀斑矮小少年，和一米七的时蕴差不多高，褐色的头发自然卷起，她看过去时，前者讪笑一下，她依稀看到了对方眼中‘完了完了这次考试肯定要挂了’的郁闷。
 另一个则是刚刚被她撞了的江予风，科科满分通过的绝世学神。
 和学神同组，坐等被带飞就完事了。
 羊毛卷少年也看到了江予风，心情犹如过山车，跨越低谷后瞬间攀上顶峰，表情美滋滋。
 其他人也注意到了学神和学渣的微妙组合，眼神交流后，无不羡慕时蕴的运气。
 众所周知，江予风是不可能挂科的。
 分组结束后，时蕴终于见到了东青论坛人人畏之如虎的灭绝师太，也是此次机甲师1班实践考试的带队导师——贺兰绮。
 她看起来不过三十出头，黑色的长发一丝不苟盘在脑后，鬓边垂下两缕微卷的刘海，鼻梁上还带着副黑框眼镜，身上的黑色军装将她的气质衬托的格外冷肃，果真是妥妥的灭绝师太打扮。
 贺兰绮扫了眼整齐排列的十二个小组，二话不说先上了悬浮列车，挺直腰板的军校生们悄悄松口气，连忙上车。
 实践考试的地点每年都不一样，因为贺兰绮的存在，悬浮列车静得像灵车。
 比起热火朝天的氛围，身为孤家寡人的时蕴反而更喜欢现在的安静，她淡定的展开智脑开始翻阅专业书籍。
 学习计划已经制定好了，为了保证充足的睡眠她必须争分夺秒学习。
 由于同组成员坐在同一排，江予风上来时坐到了靠窗的位置，侧脸对着车窗外摆出与世隔绝的架势。
 羊毛卷少年叫文谦，他在时蕴之前上车，只好坐在中间的位置，如此一来时蕴则在靠过道的位置坐下。
 左边的学神不打算降下神格，右边的学渣也没有活络气氛的打算，中间的文谦可谓是坐如针毡。
 他尽量让自己不要成为小组内格格不入的人，压下内心咆哮的小人，打算闭目养神，侧头时看见时蕴从包里取出纸和笔，心下奇怪。
 在完全数据化的星际时代，纸和笔已经不再具有不可替代的地位了，时蕴拿出纸笔后，还打开了座位上的活动板，有模有样的写起来。
 出于好奇，文谦艰难的移动视线看了一眼。
 是最基础的知识点。
 他没忍住，问道“你写这些做什么？”
 话出口，他便后悔了。
 即便是同班同学，他对时蕴的了解也不多，后者从不和班上的其他同学交流，曾被好事者形容眼睛长在头顶上。
 如今他贸然搭话，不会被翻白眼吧？
 时蕴还以为羊毛卷会拒自己于千里之外，毕竟分到一组三人谁都没主动说过话。
 她纯粹是怕崩人设，毕竟在她有限的记忆中，原主从来不和其他同学相处。
 有个跳，接下来的事情就好办了。
 时蕴顺势接话，“准备补考。”
 她倒是一点都不觉得自己学渣的身份丢人。
 有来有往关系才会变好，正尴尬的脚趾抓地的文谦没想到她会回答自己，刚笑了一声道“补考好啊补考——”
 话才出口他就恨不得打自己一拳，补考好个屁啊好！他说话为什么不带脑子！
 时蕴不会以为自己在讽刺她吧？
 猜想中的冷笑并没有出现，文谦看她弯了弯嘴角。
 “补考的确挺好的，能刷新前一次的成绩。”不是像她穿越前读过的大学，只要挂科，不管补考考得再高都只给及格分。
 听起来不像自嘲。
 文谦眨眨眼，不太敢把眼前笑得眉眼微弯的女孩和传闻中的东青学渣联系在一块儿。
 他没再出声打扰，视线却不由自主跟随时蕴手上的动作，看她流畅细致的做笔记。
 起初，他只是难以相信学渣竟然主动读书了，等看时蕴总结归纳出的知识点后，咂舌不已。
 对已经大三的他来说，大一的知识点用起来和吃饭喝水一样简单。时蕴是人尽皆知的学渣，到大二下学期后几乎科科挂，昨天的期中考理论考试更是交了白卷。
 但现在，她非常有条理的总结了《机甲概论》第一章的所有重点内容，甚至还在旁边标注了疑惑的点和自己的见解。
 文谦下意识展开智脑跟着看了一遍《机甲概论》的第一章内容，惊恐的发现时蕴标注的几个问题自己也不能很好的回答。
 就好像那些问题本该像吃饭喝水一样简单，仔细探究却发现是迷雾一团。
 文谦不自觉在记事本上打出几个问题，尝试性解答。
 时间缓慢流动着，文谦的眼睛越来越亮，等他回答完了所有问题准备告诉时蕴，却发现后者已经整理完了最后一章的知识点，正伸着懒腰小声嘀咕，“还挺简单的。”
 文谦“……”
 他低头看了一眼时间，表情难以言喻。
 三个小时看完《机甲概论》并且总结出所有重点知识是真实存在的吗？他拿脸滚书都做不到这么快的速度吧？
 大概是时蕴之前看过，现在为了补考做个复习……吧？
 这个念头冒出来，文谦自己都觉得离谱。
 时蕴可是个不折不扣的废物学渣啊！
 文谦沉默了，恰在此时，悬浮列车抵达了目的地。
 实践考试的地点在秋山矿区，如时蕴昨天在论坛潜水得知的，考试内容是维修矿场内的采矿机甲。

第6章 赤猩千足（1）
 “请大家穿好隔离服，秋山矿区的红霭浓度较高，切勿把精神力暴露在隔离服之外。”贺兰绮的助教高声嘱咐机甲师一班的军校生。
 东青军校所在的星球名为红霭星，因无处不在的红霭而得名，稀薄的红霭对人体无害，但达到一定浓度却会腐蚀精神力。
 在红霭星，金属矿脉常伴有高浓度的红霭，秋山矿区的特殊磁场会干扰智脑设备的使用，大多数矿脉都采用人工手操机械设备的方式开采矿石。
 金属器械常年暴露在红霭中，损耗速度也比正常快，是以每隔一段时间，矿物开采部门都会派遣机甲师前来维修调试采矿机甲。
 这类任务难度不高，普通机甲师就能完成，所以经常会被委派给还没有毕业的在读军校生。
 此次，东青军校把其作为期中实践考试内容，重要谈不上但也不可忽视。
 时蕴查阅过精神力相关资料，也“玩弄”过精神力，无形无质像团软趴趴的果冻，能渗透身体的各个角落，还能按照她的想法连接智能及其他设备。
 这种感觉很奇妙，如同多了只看不见的手，这只手还很实用。
 悬浮列车驶入矿脉开采工厂，军校生们有序下车，工厂负责人早得知了东青军校的行程，已经守候在此。
 时蕴左右看。
 采矿机甲的形态和普通机甲略有不同，它们的机械臂有的是巨大的齿轮镰刀，有的是挖掘嘴，还有的装配磁钻，绝大多数是履带设计。
 秋山矿区开采的是红锂，矿石开采中心形成下陷的大圆盘，整个矿区遍布此类下陷的“金字塔”，倒金字塔底下则有四通八达的矿洞。
 采矿机甲压着履带碾碎落石缓缓驶入矿脉，一车车红锂被运输机从矿脉里运送出来。
 周围的噪音很大，由于红霭浓度过高，能见度十分有限，不足五十米。
 时蕴跟着队列往前走，听助教说这次考试进行三天，三天内每个小组都会被分配到采矿机甲，对机甲进行检查和维修。
 军校生进行的每项操作都要记录并上报，等带队导师检查确认无误后才能算成绩。
 工厂负责人正在和贺兰绮谈话，时蕴走在最前头，隐隐约约听了一耳朵。
 “最近也不知道怎么回事，红霭的浓度比以往高出不少，总附着在机甲身上，导致零件生锈，耽误我们的开采进度，还要麻烦你们……”
 红霭的浓度会随着季节的变化而变化，夏季浓度较低，冬季浓度较高，某些时刻还会浓稠成雨，这种浓度的红霭隔离服也未必抵挡得了，因此许多矿区在冬季会停止采矿。
 矿石的开采进度和军校生们没关系，抵达工厂内部后，贺兰绮一眼扫过身姿笔挺的军校生们，说道“原地休息十分钟，十分钟后分配任务。”
 即便灭绝师太发话了可以休息了，军校生们也没敢多热闹，而是原地坐下，和小组成员窃窃私语。
 时蕴瞅了眼身边的文谦和被隔离服挡着看不清神色的江予风，权衡之下往文谦身边挪了挪，小声道“兄弟，我知识储备有限，待会儿要是有哪里做不到位，还得麻烦你告知。”
 读完《机甲概论》，她也仅是了解到机甲的基本结构，相当于穿越前的学历体系中的幼儿园水平。
 好在原主的记忆片段会偶尔浮现一些，让她不至于真的两眼一抹黑当个什么都不懂的废物。
 文谦出于同个小组的革命情谊，点了点头。
 他把目光给江予风，其实一路上他都很想和学神搭话，奈何后者高冷至极，仿佛谁去搭话都会得他冷眼，于是没敢吱声。
 马上要一起合作完成任务了，还没交流似乎不合理，文谦决定说点什么和学神套个近乎。
 江予风忽然动了，他屈起腿，踩住了从时蕴身旁爬过的约莫一厘米长的细小蜈蚣。
 时蕴身体微僵。
 江予风淡定的收回脚，站了起来道“别坐在地上，山区虫子多，许多还有毒性。”
 被他踩扁的小蜈蚣一动不动，显然死透了。
 盯了几眼，时蕴看到小蜈蚣体表飘起一层浅不可见的红霭。
 室内有净化器，能过滤红霭新鲜的空气，空气中有一点红都会很清晰，她眨眨眼认真看，只见红色小蜈蚣凄惨的趴着，哪有什么红霭？
 相处几个小时以来学神第一次发话，文谦果断从地上站起来，时蕴也抛开乱七八糟的想法，让小组步调保持一致。
 十分钟眨眼而过，贺兰绮结束和工厂负责人的交谈，给每个小组分配任务和工具箱。
 工厂每天的开采量很大，停机区有十几个，摆放着采矿受损的机甲。
 时蕴瞅着五米高的大家伙和它们锋利的机械臂，一手握着扳手，一手拿着防锈涂料，像座大山似的堵在江予风身后，足足看了半个小时。
 文谦投来心惊胆战的眼神，不知道她想做什么，又没敢发话询问。
 江予风本来还把她当空气，见她有站到考试结束的架势，收回精神力，准备说话，却见她握着扳手，走到他修理的机甲边上，神情郑重。
 查过不少资料，时蕴大抵知道机甲师最大的凭依是精神力。
 正如她之前比喻的那样，精神力仿佛人类的第三只手，能做到一些实质上的双手做不到的事情。
 目前宇宙最先进的机甲技术是精神力操纵机甲核心，配合体感装置，将精神力与体能结合，让人体与机甲充分契合。
 掌握这项技术的国家屈指可数，联邦不在其列。联邦最前沿的机甲科技还停留在体感机甲的层面。
 铸造机甲的材料优选精神力导体，其中以金属传导能力最强，也是主流的机甲材料。
 修理机甲时，机甲师将精神力导入需要修理的机甲，检查机甲的整体结构后，找到“病灶”，而后手动拆卸修理。
 当然，这针对初级机甲师。
 高等级的机甲师可以利用精神力改变金属结构，进行精微的物质分离和原子重构，效率是初级机甲师的数十倍乃至上百倍。
 时蕴观察到，江予风将精神力导入采矿机甲后，记录下需要维修的部分整整有二十几处，但真正需要他手动拆卸修理的地方不足三个，这三处的零件断裂坏死，需要更换。
 她厚着脸皮上前，查看了江予风的修理情况。
 机甲身上的锈迹被分离了出来，浮于表面，原本生锈处的金属结构变得稳定。
 时蕴试探性的让精神力在金属内部转了个圈，微小的原子结构如同一幅幅电影画面清晰的展露在她面前，让她看到了不可思议的微观世界。
 查阅资料和真实体验的感受截然不同，收回精神力后，时蕴托着下巴若有所思，一会儿后，无视了挑眉看她的江予风，来到一架需要修理的采矿机甲前，探出精神力。
 精神力导入机甲后，她“看”到了链式崩溃的原子结构。
 修理机甲便是要将这些结构还原，然，崩溃得太严重只能替换零件。
 时蕴按照书上讲的方法，将精神力依附在每个原子上，修复断裂的结构。这个过程和拼图差不多，枯燥无味的同时又让人兴致勃勃。
 平时懒洋洋的精神力此刻也格外兴奋，在断裂的原子链式间窜来窜去，像个裁缝机似的，缝缝补补。
 沉浸在“拼图”中的她完全没发现机甲身上的锈迹被无形的力量从金属中推出，洋洋洒洒往下掉，原本生锈的部位变得紧实透亮。
 文谦看得目瞪口呆，指了指时蕴，顾不得江予风是难以接近的高冷学神了，磕磕巴巴道“她……她……”
 “速度和能力至少是中级机甲师的水平了。”江予风接话。
 初级机甲师根本做不到如此高效率的“除锈”，时蕴将原子结构复原后，学着江予风刚才的举动，替换受损的零件。
 “卧槽……她到底为什么会挂那么多科？江神你也是大二上学期才考到中级机甲师资格证的吧？”文谦觉得世界在和自己开玩笑。
 悬浮列车上时蕴明明还在看《机甲概论》！那是机甲师入门书籍！！！
 江予风看着完全沉浸在自己世界中的时蕴，神色颇为复杂。
 他清楚自己在机甲师这条路上走的比别人快很大程度上是因为高等级的精神力，可时蕴只有b级的精神力，连东青军校的最低标准都达不到。
 江予风抿了抿唇，没再说话，专注于手头上的工作。
 他不可能会输给门门挂科的学渣！
 文谦看看他，又看看时蕴，惊恐的发现小组三个人，自己才是最垃圾的那个。
 本想躺赢的羊毛卷含泪加入卷王的行列。
 b级的精神力消耗得很快，时蕴不得不停下来休息。
 她拿着矿泉水席地而坐，看着整整三架被维修完毕的采矿机甲，心底升起豪情万丈，这次实践考试她必得学分！
 想着，她瞄了一眼旁边，成功哽住了。
 文谦已经修好了五架采矿机甲，旁边的旁边江予风修好了六架采矿机甲！
 时蕴陷入了沉思。
 她到底要何年何月才能摆脱学渣的行列？
 时学渣根本没有意识到江予风在机甲师十个班中具有何等的统治地位，更不知道羊毛卷文谦是江予风耀眼光芒下无人注意的万年老二。
 但时学渣对今天的收获很满意，而且她的精神力的确是一滴都没有了，不休息不行。
 都星际时代了，还卷什么卷？
 时蕴瘫坐在地上，百无聊赖的看着清洁机器人把掉在地上的锈灰清理干净，压缩成锈块。
 没一会儿文谦也过来了，她用手肘碰了碰他，对还在维修第七架机甲的江予风抬了抬下巴。
 “他是机器人吗？干了这么久好像一点都不累？”
 经过两个小时的“友好合作”，文谦对时蕴刮目相看，友谊也突飞猛进，羊毛卷少年叹了口气，“你不知道吗？他有s级体能，是能单挑单兵班学生的猛人，精神力等级也很高，至少s级。”
 时蕴还真不知道，她只知道江谐有接近双s级体能和s级的精神力，是难得一见的天才，从小被长辈寄予厚望。
 体能好也不是这么干的，而且她和文谦都没力气了在摸鱼，留学神一个人奋斗也太不地道了。
 时蕴对江予风挥了挥矿泉水瓶，“学神，不歇会儿吗？来喝口水啊！”
 江予风吝啬的她一眼，干巴巴道“这个做完。”
 他正在拆卸一条机械臂，上面的金属刀片裂了，需要换新的。
 一个人做也不知道要做到什么时候，时蕴揉揉手臂从地上爬起来，伸手去接他拆下来的零件。
 江予风没想到她会这么做，见文谦也跟了过来，抿了抿唇，没有拒绝他们的好意。
 也不知是不是这架机甲老化得太厉害了，江予风旋下机械臂的螺丝，上面锐利的铁片忽然颤了颤，毫无征兆的往下掉。
 文谦恰巧站在机械臂旁边，时蕴眼疾手快拉了他一把，铁片便擦着她的隔离服垂直插进地面。
 “你小心一点，担心被削掉一条胳膊。”时蕴心有余悸道。
 文谦也吓了一跳，连连点头。
 江予风不知道机械臂的铁片会松动，忙道“抱歉，你们没事吧？”
 时蕴摇摇头，干脆跟他一起拆卸机械臂，还嘀嘀咕咕道“到饭点了，动作快点我们去吃饭。”
 每个小组分在不同的停机间，维修好的机甲会被运送出去，再送需要维修的过来，贺兰绮负责验收，最后的打分情况取决于各个小组的维修数量和维修质量。
 时蕴喝着水往外走，没注意到隔离服手臂内侧的地方破了个小口子。
 走出停机间，几人恰巧撞上隔壁停机间的人。
 苏语欣见时蕴对着江予风嘀嘀咕咕，后者却面无表情，抿唇假笑道“小蕴，你们的进度怎么样？要不是这次是随机分组，我一定和你组队。”
 她自认为幸灾乐祸掩饰的很好，鉴茶达人时蕴却在心底直呼晦气。
 后者假笑一声，“还好是随机分组，不然我怎么能组到学神。”
 苏语欣唇边的笑意僵了僵，她的成绩虽然不错，但远不能和江予风相比，比起和她组队，当然是和江予风组队更好。
 她露出受伤的神色，正欲说什么，时蕴已经热络的把手搭在江予风的肩膀上，说道“有学神在，我这次肯定不会挂科。”
 江予风瞥了她一眼，大概是看在同组成员的份上没拆她的台，淡定的充当工具人。
 时蕴大摇大摆走了，文谦看看苏语欣又看看走远的两人，讪笑一下，连忙追了上去。
 时蕴和苏语欣不是连体闺蜜吗？今天演的哪一出？闹翻了？
 也对，就苏语欣那股拼命往江谐面前凑的劲儿，她们不翻脸才怪。
 走出了苏语欣的视线，江予风把目光落在时蕴搭在自己肩膀上的手上，后者连忙挪开。
 “没有我，你也不会挂科。”江予风淡淡道。
 时蕴眯眼笑笑，“谁知道呢？”
 江予风又看了她一眼。
 看三人远去的苏语欣咬了咬下唇，不相信时蕴能和同组成员的关系那么好。
 她看了看时蕴小组分到的停机间，悄悄推门进去。
 维修完毕的十五架采矿机甲如同等待命令的士兵，沉默安静。
 在清洁机器人的帮助下，机甲表面的锈灰和尘土被洗刷得一干二净，金属微亮的色泽让它们看起来和刚出厂几乎没有区别。
 苏语欣倒吸一口凉气，她和她的组员一共才维修了五架机甲，而且根本维修不到这种程度。
 江予风太神了吧，时蕴这次真是走了狗屎运了。

第7章 赤猩千足（2）
 即便是来考试，也没必要一天到晚都待在停机间里。
 清苦的采矿生活一般用营养液解决饥饿问题，军校生们没有特殊待遇。时蕴揉着干瘪的肚子，早上集合的太早，她只来得及用营养液果腹，没想到中午也没有了腾腾的饭菜。
 一分钟解决午餐问题后，有人提议想到矿区看看，文谦对此蠢蠢欲动，拉上时蕴后，后者厚脸皮的拽上了江予风。
 学神似乎是拒绝的，可双腿却诚实的跟了过来。
 矿区没什么好玩的地方，但没见过世面的军校生们看什么都新奇。
 矿场的工作一般包括采矿运矿，五米高的采矿机甲高高举起磁钻，运输机灵巧的穿梭其中，驾驶者操纵机械臂收集矿石。
 红霭朦朦胧胧，太阳从高处照射穿过红霭，竟多出几分雨后初阳的清新感。
 当然，这只是错觉。
 红霭在阳光的照射下稀释了些，又很快从阳光照射不到的地方聚拢过来，防护镜增加了可见度，但也有限。
 众人都觉得矿区的温度好像太低了，穿着隔离服都有些发冷，不像在夏日入秋，反而渐冷入冬，明明早上还没有这样的感觉。
 矿区负责接待军校生们的工作人员许图介绍了采矿区域及如何采矿。
 山林里吹来一阵凉风，红霭弥漫，层层递进而来，像被春风吹拂而掀起花浪的山冈。
 时蕴拽了拽隔离服的帽子，听着衣摆被吹得猎猎作响，明明周围都是红霭，她却有种神清气爽的感觉，不久前被她累得精疲力竭的精神力仿佛吃了十全大补丸，簇拥在她的身体表面，活蹦乱跳。
 忽然有人发出一声惊呼，“你的隔离服怎么破了？”
 时蕴下意识看过去。
 是苏语欣小组的成员，好像叫沈垣，是机甲师班称得上学霸的人物，十分看不上原主，经常出声讥笑她，说她给时奕元帅丢脸。
 他腿部的隔离服破了个口子，红霭顺着破开的口子附着在他身体表面，悄无声息地侵蚀他的精神力。
 领队的工作人员许图吓了一跳。东青军校的机甲师是联邦未来的精英，折损一个，矿场都要担重责。
 他立刻拧起破损处打了个死结，冷静道“没事的，这么短的时间不会造成损伤。”
 红霭腐蚀精神力也受时间限制，只有长期暴露在红霭中，才会造成不可逆转的伤害。
 短时间接触红霭，只会眩晕发热，好好休息便可以除去负面影响。
 大家没了探索矿区的心思，准备往回走。
 十几个人步履匆匆，红霭却像受到了某种力量的驱使，涌动着从四面八方包裹过来，五十米左右的能见度顿时压缩到了不到三十米。
 有人慌了，急忙道“怎么回事？红霭怎么围过来了？”
 不仅如此，周围还响起了断断续续的窸窣声，如同某种节肢动物踩在草叶上发出细响，连绵不绝。
 经验丰富的许图意识到发生了什么，忙道“不好，是赤猩千足，大家小心，不要被它们咬伤！”
 赤猩千足是红霭星特有的异种生物，也是宇宙大辐射后的产物，炎热的夏季会钻入地下长眠，到寒冷的冬季才会苏醒交配，它们产卵时会分泌赤猩素，赤猩素与湿润的空气作用便产生了红霭。
 赤猩千足以普通昆虫为食，咬伤动物后会分泌出强劲的毒素麻痹神经，随后在其体内产卵。
 被咬伤的动物们从昏迷中醒来后继续动，却会在未来的某一天被身体里钻出的赤猩千足幼虫啃食殆尽。
 “该死，赤猩千足怎么会在这个季节出来活动？”时值炎炎夏日，是赤猩千足最讨厌的季节，许图想不通哪里出了问题。
 窸窣声越来越大，许图意识到可能发生了重大变故，直接发射了求救信号弹。
 赤猩千足很少单独活动，被一只赤猩千足盯上，意味着赤猩千足群就在不远处。它们的习性和蚂蚁相似，发现“猎物”便会成群结队出现。
 信号弹在空中炸开，周遭的窸窣声凌乱后变得更响亮了，赤猩千足似乎受到了信号弹的刺激，它们甩动尾肢，数不清的肢足踏在地上，扭动着长长的身躯蜿蜒前进。
 时蕴看到一米长的赤猩千足，倒吸一口凉气，手臂起了层鸡皮疙瘩。
 什么赤猩千足？明明就是大蜈蚣！
 她下意识抱着手臂搓了搓，搓了没两下，停住了。因为她摸到了一处缺口，隔离服的缺口。
 时蕴僵硬低头，果真注意到手臂内侧的隔离服破了个口子。
 上午发生的事情在她脑子掠过，最后定格在机械臂铁片掉落时她拉了文谦的画面。
 好家伙，不会是那时候破的吧？
 时蕴拽住破掉的口子，摆出苦瓜脸。
 当个维修工怎么这么危险？
 许图道“大家别慌，赤猩千足是等级一般介于c级到b级，我们不会有事的。”
 东青军校有一门公共必修课，辨别异种和虫族的种类及弱点。
 目前发现的最高等级的赤猩千足是a级，最长为九米，作为标本封存在红霭星央城博物馆。
 它们对至少拥有a级体能并常年经受训练的东青军校生来说算不上威胁。
 大家背靠背站在一块儿，悄悄取出了身上携带的武器。
 在红霭星，东青军校的军校生经过审批后，可以佩戴能源枪和匕首等武器，以备不时之需。
 时蕴摸向背包，除了本子和笔外，只有一把上午维修采矿机甲时没注意放进去的扳手。
 她沉思了两秒钟，想到身边有个猛人，于是用手肘顶了顶江予风，“学神，我们接下来该怎么办？”
 江予风给她一眼后，言简意赅道“打。”
 很好，是句废话。
 时蕴转头。
 越来越多的赤猩千足出现在众人的视野范围内，肢足碰撞发出的嘶沙声密密麻麻，几乎要穿透耳膜。
 正当时蕴思考自己刚刚开始的人生是不是又要终结时，她活跃的精神力更闹腾了，如同鼓动热血的心脏，迫不及待的渴望着什么。
 时蕴眉头微皱，接下来发生的事情却让她无暇顾及这些。
 蛰伏许久的赤猩千足对近在咫尺的“猎物”垂涎已久，它们头部鸡蛋大小的幽蓝色眼睛陡然亮起！
 轮盘似的肢足在地面滚动，矮小的灌木不堪重负，只能卑躬屈膝。
 意识到自己可能被盯上了，时蕴下意识后退一步。
 赤猩千足可不会因为她的退却而放过她，覆盖软壳的肢足从地上立了起来，扑向她！
 时蕴下意识捏紧扳手，重重朝它抡了过去！
 十几厘米的扳手砸向一米多长的赤猩千足，如同蚍蜉撼树。
 可哐当一声脆响后，赤猩千足应声落地，它拖着重重的甲壳，腹部朝天，扭动了一下后，甲壳下流出深蓝色的血液。
 死了。 时蕴难以置信的看了看手中的扳手，再看看没了声息的赤猩千足，还没来得及感叹自己什么时候变得这么牛逼，江予风便当着她的面踹了地上的赤猩千足一脚，把从侧方没入它身体的匕首拔了出来。
 学神嫌弃的看她一眼，“你以为是修机甲吗？还拿扳手？”
 时蕴“……”
 她倒是不想拿，有其他武器吗？
 也不知是不是接收到了时蕴的眼神暗示，江予风把匕首扔给她，还警告道“别傻站着。”
 话落，他拔出身上的另一把匕首，反手刺中飞扑而来的赤猩千足。
 时蕴接住匕首，隔离服的缺口暴露在空气中，情况紧急，她没空在意。
 顽皮的精神力持续不断跳动着，趁她无暇顾及时，悄无声息的吞噬靠近她的红霭。
 倘若时蕴此时注意精神力泉，会发现里面飘动着幽蓝色的光点并且越来越多，它们附着在精神力上，当光点吞噬红霭后，就蜕变成了淡金色，只是蜕变速度很慢。
 她没有发现这细微的变化，握着匕首，只觉得越来越精神。
 一个赤猩千足族群至少有几十到上百只赤猩千足，风吹树叶沙沙作响，越来越多的赤猩千足从红霭中露头。
 枪声不断，东青军校对所有专业一视同仁的训练计划在此刻起到了关键性的作用，机甲师班的“战五渣”们准头十足，发起进攻的赤猩千足被能源弹打中掉在地上，流窜的银色电弧破坏它们的生理结构，致其死亡。
 没有能源枪的时蕴就没那么幸运了，她体能等级差，反应速度不如其他人，格斗技巧也掌握不到位，只能紧握着匕首如同大海中随波逐流的一叶扁舟，狼狈的躲避扑来的赤猩千足。
 可赤猩千足似乎认准了她，尽管她已经万分没出息的往后躲，却还是争先恐后朝她扑来。
 时蕴怀疑是隔离服破了，一行人中她的气息最明显，赤猩千足要把她当成孕育后代的温床。
 想到被赤猩千足咬伤后，对方会把虫卵注入自己体内，而后虫卵发育，啃食她的内脏和身体，时蕴刚喝下不久的营养液都快吐出来了。
 恰在此时，有只一人高的赤猩千足悄悄从高大的树干上飞扑而下，抖动肢足对她张开猩红的口器。
 时蕴倒吸一口凉气，顷刻的权衡后，将匕首刺出！
 只听哐当一声，匕首刺在了赤猩千足的前肢上，没能给它造成伤害，后者趁机舞动肢足，甩动腹部，将尾肢缠上了她腰上。
 浓郁的赤猩素扑面而来，赤猩千足猛缩力道，猩红色的口器张开，眼看着要咬向时蕴的脑袋。
 她呼吸骤停，求生的本能让她握住某条肢足，竟以比赤猩千足更快的速度把匕首捅进了它的腹部！
 锐利的匕首刺破赤猩千足的软壳，深蓝色的鲜血伴随着萤火般的赤猩素喷涌而出，溅在时蕴的防护镜上。
 她的手背上青筋鼓胀，转动匕首用力向下，将赤猩千足开膛破肚！
 同一时刻，悄悄附着在她身体表面的精神力雀跃的涌动着，在她不知道的情况下宛若脱缰的野马冲入赤猩千足的软壳内，直捣腹部深处的深红色晶体。
 不太明显的碎裂声后，赤猩千足疯狂抖动肢足，而后气息全无。
 深蓝色的鲜血争先恐后往外涌，还伴随着柔软的红卵，这是赤猩千足的幼卵。
 隔离服上赤猩千足的尸体挤压着时蕴的身躯，黏腻又恶心。
 她踉跄步。
 悄悄回来的精神力似乎饱餐了一顿，核心处从深蓝色蜕变成了淡金色，化身夏日的萤火在她的精神力泉内打转。
 身体的疲惫和清晰的意识让她有股灵魂被剥离肉体的错觉。
 时蕴重重喘息着，把赤猩千足的尸体从身上拽了下来，扔到地上。

第8章 赤猩千足（3）
 把赤猩千足开膛破肚后，时蕴似乎卸下了某些负担。
 等下一只赤猩千足攻击她时，她面无表情躲开，并且果断将匕首扎进它的侧腹部，如法炮制将其杀死。
 现场所有人中只有江予风和她拿着匕首在战斗。
 前者的动作行云流水，在生死搏斗中还能营造出美感。
 后者简单粗暴，处理的方式也最血腥，一刀下去后怕赤猩千足死不干净，直接开膛破肚。
 文谦握着能源枪退过来时，哑了声。
 赤猩千足数量很多，争先恐后发起进攻，他根本无暇顾及其他人。
 看时蕴冷静的把卷住她腿部的赤猩千足拽下，文谦忍不住道“你的能源枪呢？”
 时蕴有些麻木，两秒钟后才反应过来文谦在和自己说话，她伸手抹去防护镜前的幽蓝色血液，哑着声音说道“没带。”
 准确的说，她根本不知道东青军校的军校生可以配枪。
 文谦抿了抿唇，趁着赤猩千足没像之前一样前仆后继发动攻击，把能源枪往时蕴面前递了递，“你拿着。”
 时蕴诧异的看向他，后者嘿嘿一笑，“拿匕首和它们打太危险了，我的体能等级比你高，你站我后面。”
 羊毛卷少年和时蕴差不多高，双颊上的些许雀斑让他显得憨厚老实，早上他还百般顾忌不知道该怎么和她搭话，如今却在危险中把能保命的能源枪给她。
 时蕴摇了摇头，文谦却把能源枪塞进她手里，取出身上备用的短匕，“别矫情，信号弹发出去后也没见工厂那边有反应，怕是发生了我们不知道的事情，你最好保持体力，接下来或许会有一场硬仗。”
 他握着匕首，狠狠刺向趁着两人说话想要偷袭的赤猩千足，动作干脆利落。
 文谦力道大，入手也十分有技巧，匕首刺进赤猩千足体内，没像时蕴那样被喷涌出的大量鲜血弄得狼狈不堪。
 求救信号弹已经发射十几分钟了，工厂却没有发射相应的信息接收信号弹，带队的许图心里也有些慌。
 江予风再次解决掉一只赤猩千足，转头道“不能在原地待下去了。”
 这群赤猩千足的数量不多，经过刚才的交战剩下的已经有了退意，他们必须在其他赤猩千足包围过来前撤退。
 许图自然也知道这个理，他张了张嘴想说话，工厂的方向突然传来一阵剧烈的倒塌声，防空警报骤然拉响。
 足足二十米长的赤猩千足高抬腹部，舞动肢足，发出令人毛骨悚然的嘶嘶声，它轻巧的甩尾便掀翻一架五米多高的采矿机甲。
 赤猩千足一年长一米，幼生期只有几厘米长，从沉睡中苏醒后，它们会蛰伏在地下，以昆虫为食，短短几个月的时间便能长到半米长。
 每年秋冬交接之际，是赤猩千足繁育的时间，这时候它们会钻出地面，为后代寻找适合生长的温床。
 产卵后，它们会在地面继续活动，温度上升再钻入地下沉睡，等待下一轮的繁殖。
 赤猩千足繁殖的季节，红霭星政府会派遣围剿部队进行清理，绝大多数成虫都会在围剿中被清理掉。
 可由于赤猩千足繁殖的特殊性，每年的清理针对的基本都是成虫，且赤猩千足分泌的赤猩素在医学上有不小的药用价值，红霭星政府也未对其进行根本上的清除。
 赤猩千足只活跃在山区，只要人类不在它们繁殖期间作死乱跑，正常情况下都不会成为赤猩千足幼虫寄生的对象。 东青军校会选择把这次期中实践考试放在秋山矿区进行，正因为现在是赤猩千足沉睡的季节。
 谁想会发生这样的变故。
 “遭了！工厂也被袭击了！”苏语欣捂着嘴发出惊呼。
 有人接话，“我们现在还回去吗？”
 “那也要能回去才行啊！”文谦吸着凉气说道。
 远方建筑的倒塌声似乎给了赤猩千足卷土重来的底气，嘶嘶声越来越大。
 虽然它们的等级都不高，但蚂蚁多了能咬死大象。
 江予风听着响亮的防空警报，当机立断，“走！”
 许图连忙道“这是矿区的一级防空警报，意味着工厂遭受了重大变故需要紧急救援，我们不能回去，去附近的休息区！”
 秋山矿区非常大，众人所在的工厂是核心区域，也是矿区的中转地，除工厂外，秋山矿区还分布多个采矿休息区。
 “大家跟着我，注意一定不要被赤猩千足咬伤。”许图道。
 被赤猩千足注入毒素后，会丧失行动能力，直到幼虫在体内成巢。
 有个领路人在，众人不至于两眼一摸黑瞎跑，周围红霭弥漫，除了赤猩千足活动发出的嘶沙声外，远处的震动声源源不断。
 文谦跑在时蕴身边，忍不住道“到底发生了什么，赤猩千足怎么会在这个季节产卵？”
 “很可能是地底发生了异变。”江予风接过他的话。
 赤猩千足在地下沉睡，活跃的季节又是冬季，只有地下温度发生了变化，导致赤猩千足对外界的信息感知错误，沉睡没多久便提前苏醒繁殖。
 这可不是个好猜测。
 矿区的道路四通八达，红霭中能见度有限，在矿区特殊磁场的作用下，智脑无法发出信息，赤猩千足还紧追不舍。
 过没多久，众人发现前进的方向似乎安静得过分了。
 工厂的一级警报几乎响彻这片山林，同在秋山矿区的其他中转地没道理一点反应也没有。
 生长高大树木的山林似乎成了一只张着血盆大口的魔鬼，悄无声息的吞噬了整个秋山矿区。
 昏暗的光线下，树木隐隐绰绰，如同张牙舞爪的亡灵。
 时蕴发现，追在身后的嘶嘶声不知何时消失了。
 跑在最前方的许图停下步伐，对着众人做了个停步的手势。
 赤猩千足认准目标后很少会中途放弃，刚刚它们还穷追不舍，如今却无影无踪，唯一的解释是附近有令它们恐惧的存在。
 这个猜想让许图神色糟糕。
 被鲜血洗礼的时蕴握紧了能源枪，她呼吸平静，内心却是崩溃的。
 为什么星际时代的期中考试会这么惊险！她走的难道不是技术流路线？而是龙傲天升级流？
 救……
 乱七八糟的东西还没想完，时蕴屏住了呼吸。
 在她的视线中，不远处十几米高的大树上，一对幽蓝色的鸡蛋眼藏在隐秘的树叶后，庞大的赤猩千足动作灵巧，行动隐秘，如同伺机而动的毒蛇，悄悄挪动数米长的身体，将前肢从树枝上垂了下来。
 艹艹艹艹艹艹艹艹！！！
 如果有选择，时蕴宁愿挂科被东青军校退学，也绝对不来这场考试！
 “我的天！那是什么！”
 “艹！怎么会有那么大的赤猩千足？”
 “怎么办？我们现在往回跑吗？”
 不时蕴，其他人也看到了盘旋在高树上的赤猩千足，它庞大的身躯令军校生们失了冷静。
 央城博物馆那个标本也不过九米，眼前这只好像更长！
 比起大一就被投放到各个训练场进行野地实战训练的单兵们，同在机甲系的机甲师们如同温室里的花朵，他们会格斗技巧，却是第一次遇见这么惊险刺激的事情。
 文谦下意识捏住了时蕴的胳膊肘，声音抖得像筛子，“我们不会死在这儿吧？”
 不久前还觉得他挺冷静的时蕴淡定道“可能大概应该也许……”
 并不想得到这种回应的文谦“……”
 赤猩千足一年长一米，眼前这只赤猩千足踏马至少十米！！！
 人类长十年都能从手无缚鸡之力的婴儿变成上蹿下跳的惹事精，更别提这种一年就能从幼虫长成成虫的异种生物了！
 怎么办？
 几乎每个人脑中都浮现出了这三个字，许图也没了对策，他同样第一次见这么庞大的赤猩千足。
 红霭在空气中流淌，正当时蕴认命的思考虫子从自己身体里爬出来会是一副怎样的场景时，她感受到了雀跃的几乎要原地螺旋升天的精神力。
 她忘了，她的隔离服破了，可应该被红霭侵蚀而萎靡的精神力为什么兴奋得像是要去吃满汉全席？
 她没有思考的时间，赤猩千足似乎受够了等待，它躬起上半身，浓郁的赤猩素便像红雪般洋洋洒洒从空中掉落。
 江予风夺过身边一位军校生的能源枪，率先开出一枪。
 能源弹出膛，高速回旋时撕扯出淡银色的电弧，好几枪同时开出，电弧互相感应，编织成密集的能量网朝赤猩千足扑去。
 后者不仅没有避开，还甩动蒲扇般的尾肢轻而易举将能源弹全部拍了回来。
 文谦眼疾手快，拽住时蕴躲到大树后，避开砸回来的能源弹，其余人也迅速隐蔽。
 “我拖住它，你们先走！”江予风高声喊道。
 现场十几个人，他的体能等级最高，尽管格斗不是他的长项，但论起生存能力他比这里的任何一个人都强。
 “不行！这至少是只a级赤猩千足，不排除有s级的可能性，即便你体能s级，单打独斗也不会是它的对手。”文谦毫不犹豫反驳。
 央城博物馆里的标本被判定为a级，却是a级顶尖行列，眼前这只体型更为庞大，s级的可能性非常大。
 s级的庞大异种生物已经脱离了普通异种生物的范畴，人类在没有强大武器的支撑下，仅凭肉体难以战胜它。
 江予风否定了他的话，“我可没想杀了它，你们走后我会找机会脱身。”
 他不是这只赤猩千足的对手，但和它玩一会儿捉迷藏的能力还是有的，更重要的是除了他现场没人有能力和它周旋。
 文谦没接话了，江予风再次喊道“走！”
 话落的瞬间，赤猩千足找到他的位置，抖动着数不清的肢足，灵巧的穿过灌木，张开足有人头大小的口器，对准江予风咬了下来！
 同一时刻，躲在江予风左后方大树边的时蕴意识深处涌起强烈的渴望——
 好饿……吃了它……吃了它……吃了它……

第9章 赤猩千足（4）
 吃吃吃……吃个鬼？
 时蕴一巴掌拍自己脑门上，马不停蹄转身跑路。
 她觉得自己的精神力有问题，非常有问题，而这是在隔离服破了暴露在红霭中后出现的。
 她不了解精神力，却也查阅过相关知识。
 人类起初没有精神力，是在宇宙大辐射后，基因优胜劣汰从而觉醒了精神力，人体素质因此大幅提升，久而久之有了精神力和体能的分级。
 普通民众的体能在d级，通过训练可以提升体能等级，体能阈值呈指数倍增长，s级之前，体能提升相对容易，s级之后体能提升非常难，更大程度上取决于身体潜力而与训练无关。
 精神力则不同，十八岁前是人类精神力高速增长的时期，有过从刚出生的d级跨越到s级的例子，也有人在原地踏步，研究者至今无法找到后天促进精神力增长的方法。
 十八岁后，精神力会稳定在固定的数值，此后一生都很难再提升。
 精神力完全依附于人类，像第三只手，它始终是稳定的，且无形无质，人类无法察觉到精神力的增长情况，需要借助仪器测定阈值，从而划分等级。
 原主十八岁入学东青军校时曾检测过精神力，普普通通的b级，比普通人强上不少，却远远达不到东青军校的入学标准。
 此前，时蕴的精神力稳定得可以用死气沉沉来形容。
 可现在，它好像拥有了自我意识，在她的精神力泉中蹦来跳去，还蠢蠢欲动想离开她的身体到外面饱餐一顿。
 时蕴拍了脑门一巴掌后，它安分下来不少，拖拽着金蓝色的光点盘成小圈圈试探性的探出小脑袋附着在她的脸颊边，还小心翼翼蹭了蹭，仿佛在撒娇。
 微妙的触感让时蕴睁大了眼，她一边跑一边挪动视线，见幽灵模样的光点聚集物在她脸颊边打转。
 小幽灵脑袋部分聚拢着淡金色的光点，越是核心处金色越浓郁，表面的地方则逸散着幽蓝色的光点，随着它晃来晃去的动作，拖出一条幽蓝色的小尾巴。
 唯物主义的时学渣神色麻木。
 她近乎呆滞的想，精神力到底是什么鬼东西？其他人的精神力也这样？
 不是说红霭对精神力有很强的侵蚀作用，为什么她的精神力暴露在红霭中不仅不虚弱反而越来越兴奋？
 还饿？
 她是不是该在论坛里发一个求救帖？比如“精神力饿了该吃什么在线等挺急的”？
 脑袋里的问号一个接一个，似乎是因为离赤猩千足越来越远，露了头的小幽灵传来阵阵渴望和委屈。
 它悄悄趴在时蕴颈边，撒娇似的蹭了一下又一下，大有她不掉头就不会停下来的架势。
 时蕴嘴角直抽，压根不理会不知道在想什么的小东西，脚下的步伐越来越快。
 回去是不可能回去的，这辈子都不可能！
 这个念头刚冒出来，只听砰一声巨响，众人逃跑的去路砸下来一只庞大的赤猩千足。
 眼前的这只体积更小，可也有七八米长，时蕴双眼直了直，身体比脑子更快，想也没想又往回跑。
 缩在她肩膀上的小幽灵立直了，还欢快的甩起小尾巴。
 时蕴麻了。
 从天而降的赤猩千足欢快的舞动肢足，迫不及待要把幼卵注入眼前的猎物体内，让它们快速成长。
 前是狼，后有虎。
 一连出现两只体型庞大的赤猩千足，足说明秋山矿区发生了人类未曾探知的巨大异变。
 有第二只也意味着会有第三只第四只第五只……
 逃跑已经不管用了，或许工厂就是被巨型赤猩千足围攻，导致对他们发出的信号无法做出任何回应，反而要发出一级防空警报求救。
 “怎么办？”苏语欣惊慌失措的询问，她跑在队伍的中央，赤猩千足掉下来时，发出一声刺耳的尖叫，声音都在抖。
 许图无法保持冷静了，他额前全是汗水，不敢说按照目前的情况，一个人也逃不掉。
 赤猩千足滚轮般从侧方冲到前面，攀上大树，垂直坠落，再次挡在众人逃跑的路线前，看着他们大叫着往回跑，继续甩动长尾呼啦一声再次将众人堵住。
 听着树林里此起彼伏的尖叫，它满意的弓起上半身，肢足踩着地面的枯叶，发出令人头皮发麻的沙沙声。
 “嘭！”一颗能源弹冲出枪口，准确无误打在了赤猩千足的口器上，子弹钉入赤它的身体，淡银色的电弧迅速流窜。
 赤猩千足被能源弹打中，弓起的上半身在空中晃动一下，幽蓝色的双眼如同两团鬼火拖拽出残影。
 它被惹怒了，用力甩头，被能源弹打中的体表便鼓了起来，能源弹无处凭依啪嗒一声掉在地上。
 被挑衅的赤猩千足紧紧盯着开枪的军校生，抖动着肢足，迅速趴回地面朝他冲了过去！
 其余军校生反应过来，陆续开枪，但赤猩千足趴在地面上时，露出的是背部最坚硬的甲壳，能源枪根本无法穿透甲壳的防御，对它的伤害也微乎其微。
 时蕴呼出一口气，把能源枪塞进文谦手里，拿过江予风给她的匕首，道“我准头不行，你来。”
 天知道，作为一个合格守法的公民，她拿刀切菜都小心翼翼，什么时候摸过枪？更别提开枪了。
 或许是时蕴几乎门门挂科的成绩太具有说服力了，文谦没矫情，接过能源枪对准赤猩千足，却把她挡在身后。
 时蕴半靠在一棵大树后，努力调整呼吸，她拍了拍侧颈处，小幽灵顺从的靠过来，还在传递“饿饿，饭饭”的情绪。
 她嘴角抽了抽，沉下心神和它交流。
 ——你真能吃了它？
 回应她的是小幽灵欢快的甩尾巴。
 ——你要怎么吃？
 时蕴再问。
 ——贴贴……
 时蕴眼皮直跳，什么个贴贴法？
 小幽灵靠在她脸颊边，轻轻和她贴了贴。
 时蕴“……”
 救……
 “嘭嘭嘭”能源弹出膛的声音此起彼伏，军校生们奋力躲避赤猩千足的攻击，周围的灌木被摧残殆尽。
 赤猩千足窜上树梢，树干不堪重负，发出沙沙沙的摇曳声，它又在顷刻间扑上来，它的动作极快，目标也十分明确。
 被它锁定的军校生正是隔离服破了的沈垣，是他最先开的枪。他在所有人中状态最差，躲避的动作也较为迟缓，显然，他拉足了仇恨后还被赤猩千足当成了突破口。
 砰一声，沈垣被扑倒在地上，赤猩千足庞大的身躯压了过来，浓郁的赤猩素从它身上洒下，完全将他包围。
 完了！
 赤猩千足要产卵了！
 军校生们接连开枪，由于角度的原因，只能打中赤猩千足的后甲壳，别说是救人了，连引起它的注意力都做不到。
 此时，时蕴深呼了口气，趁文谦注意，从灌木丛中窜了出来。
 她扒了身上的隔离服，将精神力往外扩散，还把随手从地上捡的岩石朝赤猩千足砸了过去。
 哐当一声，岩石砸在赤猩千足的头顶的甲壳上。
 有人停止了呼吸。
 森林中静得可怕。
 正要产卵的赤猩千足动作一顿，感受到了无法抵挡的诱惑，它放弃身下唾手可得的猎物，猛然转过身。
 文谦看到了不要命往外冲的时蕴，吓得呼吸都要停止了。
 她疯了不成？现在往外冲，是想奉献自己拯救他人？
 时蕴如果知道他的想法，必定会给个白眼表示自己没有这么高尚的品质。
 她有股强烈的预感，精神力真的能把赤猩千足干掉，并且还会给她带来前所未有的好处。
 上不一定会死，不上却要死更多人，回头还是得轮到自己，不如早点上。
 成功吸引了赤猩千足的注意后，时蕴不着痕迹咽了口唾沫，握紧手中的匕首，前者幽蓝色的眼睛在浓郁的红霭下如同两团鬼火晃动。
 短暂的停顿后，两团鬼火穿越灌木丛，定格在时蕴面前。
 近在咫尺的距离让她充分感受到口器中散发出的腥臭味。
 覆盖在她体表的精神力呈现出极其活跃的状态，似乎在考虑该从哪里下嘴才能把眼前美味的食物吞吃入腹。
 赤猩千足还没有察觉危险，它伸出肢足，固定住时蕴的身躯，后者不反抗的行为让它颇为愉悦，它匍匐下身躯，赤猩素便争先恐后的往外涌。
 时蕴紧紧咬着牙关，明明眼皮子抖得厉害，却还迫使自己睁开眼睛看清眼前的景象。
 在她的视线下，世界似乎发生了微妙的变化，红霭不再阻挡她的视线，浓郁的赤猩素也无法给她带来任何负面影响。
 幽蓝色的光点从她的身体表面逸散出来，触碰到赤猩素后便像饿了上千年的魔鬼，争先恐后将其吞下。
 嚣张跋扈的赤猩素转瞬间成了食物链底端的草履虫，它恐惧的往后收缩，却为时已晚。
 被赤猩素影响的赤猩千足陡然收缩肢足力道，时蕴闷哼一声，趁它恐惧的间隙，毫不犹豫将匕首推入它毒颚下方的软壳。
 书上写的，毒颚是赤猩千足的弱点，由于很难接近，一般都采取开膛破肚的方法致其死亡。
 赤猩千足浑身僵直，时蕴使出浑身力气握紧匕首重重往里刺，甚至把手腕都推入它的软壳内。
 深蓝色的液体鱼贯而出，没了隔离服的阻挡，全喷在了她的脸上。
 温热的血腥之气带来前所未有的刺激感，时蕴用染血的手握着匕首在赤猩千足的毒颚内疯狂搅动。
 幽蓝色的光点立刻抛弃赤猩素，迫不及待挤入赤猩千足的伤口，准确无误的找到它体内拳头大小的深红色晶体，一口吞下！
 被时蕴刺伤毒颚后，赤猩千足进入持续僵直状态，它双目蓝光更甚，口器颤动，还未有反击，刺穿毒颚的匕首却往更深处搅弄。
 时蕴神色冰冷，察觉它微不可查抽动后，晶体破碎，蓄力的口器软了下去。
 与此同时，暗红色的光束穿破浓郁阴沉的红霭，犹如神明的光辉普照大地，刹那间射穿赤猩千足的头部。
 “咔嚓”！
 坚硬的甲壳应声而裂，庞大的赤猩千足轰隆倒在地上，身下蜿蜒出深蓝色的血液。

第10章 赤猩千足（5）
 濒临死亡的刹那又重回人间，这种感觉着实酸爽。
 更酸爽的是时蕴虚脱的浸泡在深蓝色的血液中，感受周围浓郁的腥气却使不上半点力气。
 真的，她小时候和奶奶去捡矿泉水瓶卖钱时掉进垃圾桶里都没这么狼狈。
 她微微睁着眼，看到吃成小圆球的金蓝色幽灵甩着小尾巴，浑身餍足地贴向自己，一时间不知道该做出什么表情。
 小幽灵亲昵地贴了贴她的脸颊，化作星星点点回到她的精神力泉，同时，时蕴意识深处多了股吃撑着几乎要胀破肚子的饱腹感。
 她张了张嘴，很想让罪魁祸首先滚出来，别再给她不堪重负的身体增添负担了。
 文谦跑了过来，把她从深蓝色的血泊中拉出来，还不由分说脱下身上的隔离服，把她裹进去。
 时蕴无力的抬手挡了下，笑道“你这是做什么？”
 文谦看起来有点吓傻了，也不嫌脏，用隔离服把她裹得严严实实。
 听到时蕴有气无力的话，他拧了拧眉头，“你装什么英雄？这里所有人中你的体能和精神力等级最低，真到冲锋陷阵的时候还轮不到你。”
 时蕴刚才的举动惊到了每个人，谁都没想到她会不要命似的冲出去，还疯了般拿着把匕首往赤猩千足身体里捅。
 那可是a级的巨型赤猩千足！
 “喂，我都这样了，能不能不往我心窝里捅刀子？”她缓过来了些，攀着文谦的手臂站起来，后者动了动唇，想说什么又忍住了，一头羊毛卷乱七八糟，还沾上了泥土。
 时蕴低头看了眼已经脏得不像话的隔离服，“我的隔离服本来就破了，被红霭侵蚀也不差这一两分钟，你现在把它给了我，你怎么办？”
 她的精神力似乎发生了变异，根本不怕红霭的侵蚀。
 当然，她不可能把这事宣之于口，更不可能告诉别人刚才她不要命似的往前冲是因为她有办法把赤猩千足“吃了”。
 文谦抿着嘴道“一时半会儿死不了。”
 其他军校生连忙围了过来，七嘴八舌询问时蕴有没有受伤，再没有之前的敬而远之。
 最先被赤猩千足扑倒的沈垣也踉跄着走过来，他神情复杂，却从背包里摸出一支精神力净化药剂，递过来，小声道“给你。”
 文谦果断接过扒拉开时蕴的嘴巴，不由分说给她灌进去。
 短暂的暴露在红霭中的确出不了事，但直接接触赤猩素会给精神力造成不可逆转的损伤。
 沈垣的父亲是精神力药剂研究师，在班上是出了名的土豪，背包里时常备着各种精神力药剂。
 给时蕴灌了一支后，他取出剩下的药剂分给隔离服破了的人。
 时蕴穿越后还真没享受过被这么多人包围的待遇，精神力净化药剂入口后，冰冰凉凉的感觉从胃里散开，吃撑着的小幽灵仿佛得到了某种力量的疏导，舒服的在精神力泉打了个滚，饱腹感也减少了些。
 她说了句谢谢，沈垣别过头也对她说了声谢谢，看起来有点小别扭。
 别扭是自然的，聊时蕴八卦的人不少，在她面前讽刺的也有，沈垣属于很嚣张的一挂，对她总鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛。
 谁曾想到，时蕴会舍身相救。
 苏语欣站在人群中，她看着地上没了气息的赤猩千足，眼底飞快掠过一抹遗憾。
 她素来会装样子，又是时蕴的闺蜜，便迫不及待往她面前凑。后者闻到扑面来的绿茶味，抬起沾满赤猩千足血液的手，咧嘴一笑，直挺挺的拍在了苏语欣的防护镜上。
 她尖叫一声，劫后余生的喜悦气氛短暂的僵硬了一下，却谁都没说什么。
 苏语欣气得捏紧了拳头，知道时蕴是故意让她在众人面前失态。
 确定没人受伤，众人才后知后觉刚刚有道银色光束从天而降，救了时蕴的小命。
 有人抱着镭射枪从树梢上往下跳，他们动作轻巧，包围了十余人。
 为首之人落在已死的赤猩千足身边，低头检查了一下后，看向被包围起来的十几个人，发现他们隔离服内穿着东青军校校服，往上推起红外眼镜，皱眉询问道“你们怎么在这儿？”
 “江谐？”有人发出惊疑声，又飞快回答他的问题，“我们班期中实践考试是到秋山矿区修理采矿机甲，你们尖兵班不也参加实践考试去了吗？”
 “我们也在考试。”江谐简要回答后，继续询问，“你们来修理采矿机甲，不在工厂里好好呆着，怎么还——”
 “工厂发生了什么？”话说到一半，江谐骤然转了口风。
 尖兵班的军校生的确在进行期中实践考试，但秋山矿区的方向忽然传来一级警报，他们以为是考试的常规流程，为了检测他们处理突发事件的能力，便过来了。
 意识到不对，江谐打开智脑，发现军用频道使用的特殊波段也受到了干扰，他们已经和军校指挥部失去了联系。
 “不知道，但刚刚工厂发出了一级警报，我们也被赤猩千足围攻，对了，江予风！江予风还在和赤猩千足周旋！”文谦接话，骤然想起让他们先逃跑的江予风。
 话音刚落，江谐一行人便端着镭射枪对准红霭弥漫的某个角落。
 江予风踉踉跄跄从大树后面走出来，他捂着滴血的手臂，有气无力道“在这儿，没死。”
 江谐放下雷射枪，三步并作两步走到他面前，发现他的手臂被割伤，伤口深可见骨，鲜血几乎染红了他整条袖子。
 江谐立刻把镭射枪抛给身边的同伴，打开身后的背包，给他做应急处理。
 江予风却挡开了他，咬牙道“别浪费时间！那只赤猩千足要跟过来了，它是s级！”
 他有s级体能，尽管格斗不是长项，身体素质却和a级体能有着质的差距，可还是被那只赤猩千足逼到了绝境，拼着险些断掉一条手臂的代价才逃出来。
 江谐拉上红外眼镜，朝他逃来的方向看过去，数百米之外，庞大的赤猩千足缓缓摆动着肢足爬到树干上，从树枝上垂下脑袋，闪动着幽蓝色的双眼，虎视眈眈。
 双方的视线对上，江谐额前迅速冒出冷汗，那双鬼火般的眼睛幽深阴冷，似乎在盘算着要如何才能将唾手可得的猎物据为己有。
 但江谐又从那双幽蓝色的眼睛中看出了些许忌惮，它所忌惮的东西或许是它没有直接冲过来的原因。
 他粗鲁的给江予风绑上了绷带，把急救包放到身前，背起他道“那只赤猩千足距离我们大概四百多米，虽然不知道它为什么没有马上发起进攻，但我们最好快点离开这里，和校方汇合。”
 东青军校的单兵们每次实践考试都和军方联合进行，他们从大一开始就参加各类实战训练，此次实践考试内容是清理秋山矿区附近袭扰工人们正常作业的异种生物。
 这种任务江谐从大一到现在接到过很多次，算是轻车熟路了，但进入矿区后，他们发现了数量不少的赤猩千足才发觉事情有点不对劲。
 紧接着听到工厂发出的一级警报，这类警报在他们之前军演的时候也出现过，他们怀揣着警惕过来，看到了被袭击时蕴一行人。
 本以为他们都是矿区的工作人员，哪知是东青军校前来实践考试的战五渣机甲师们。
 单兵们围在队伍的最外侧，警惕周围的情况，二十几个人有序撤退，有红外眼镜，不用担心在红霭中迷路，文谦背起时蕴，走在队伍中央。
 时蕴的精神力被药剂缓解后，没有精神起来，反而昏昏欲睡，趴在文谦背上，她的眼皮越来越沉，很快没了意识。
 江谐还没发现他的便宜未婚妻在队伍中。
 队伍的行进速度算不上快，可身后的赤猩千足却始终和众人保持着四五百米左右的距离，伺机发动攻击。
 熟练背诵各类异种生物特点的单兵们心头疑惑，s级体能的人类和s级的异种生物有不小的差距，没有机甲的威胁，赤猩千足不太可能这么忌惮多出来的六个单兵。
 一定有什么让它对众人垂涎欲滴却又不敢靠近的东西。
 想到刚刚从另一只赤猩千足脚下死里逃生的机甲师班军校生，江谐微微皱了皱眉，如果他们被赤猩千足忌惮，也就不会差点沦为产卵的温床了。
 恰在此刻，有人发出一声惊呼。
 “你们看时蕴的身体！”这声惊呼聚集了所有人的目光。
 趴在文谦背上还沾着赤猩千足血液的时蕴身体表面不知何时聚拢了大量的红霭，这些红霭像会呼吸一样，一吞一吐，一缩一放。
 江谐眼皮子一跳，丝毫不怀疑这个时蕴就是让他在全校面前丢脸的时蕴。
 文谦闻声把她放了下来，发现她的脸红得厉害，伸手一摸，额前的温度烫得几乎能够煮鸡蛋。
 “她发烧了。”
 “沈垣也发烧了。”
 “江予风也是。”
 出现发烧症状的都是隔离服破了暴露在红霭中的人。
 十几个军校生，超过一半人的隔离服都在战斗中破损，但大家都忍着被红霭侵蚀的昏沉感，没说自己的情况。
 尽管有精神力净化药剂作为缓冲，但一直暴露在红霭中，药剂起到的作用也微乎其微。
 单兵们一人抗一个都扛不过来，正在江谐犹豫不决该如何是好时，得了副红外眼镜负责指路的许图道“前方不远有一处临时休息区，我们可以到那稍作休息。”
 江谐当即决定前往临时休息区，赤猩千足要想进攻，他们早成了盘中餐，有个休息区作为缓冲，或许能通过休息区的信号发射器联系上军方。
 而且被红霭侵蚀的几人情况糟糕，已经无法继续赶路了。
 据许图说，这处休息区是去年开采附近的矿脉建立的，一个月前附近的矿脉开采完毕后，暂时停用了。
 周遭很安静，休息区只是暂时停用没被废弃，建筑保留完整，还有基本的能源储备。
 江谐带人查看情况后，没发现异样，背着伤员进了休息处，将大门关上。
 不管是休息区还是工厂，都是防入侵设计，山间的异种生物并不只有赤猩千足，偶尔会有一些误闯进来，为了避免不必要的损失，地基打得很牢，外部也有厚厚的高墙。
 赤猩千足在众人进了休息区后，在原地匍匐了一会儿，没多久后甩着尾巴离开了。
 注意到这点的江谐心头升起微妙的诡异感。
 猩千足不是会半途而废的异种生物，看这只身上赤猩素的浓度，分明快要产卵了，更不该放弃他们这些唾手可得的猎物才对。
 它要做什么？

第11章 赤猩千足（6）
 休息区的大部分设备都能正常运转，清洁机器人被装入备用能源后，呼啦啦清扫着室内的灰尘。
 空气净化机开启，红霭被缓缓抽离，众人的呼吸道都好受不少。
 江谐也是这时候才看清机甲师班的人有多么狼狈。
 江予风不必说，手上的伤口深可见骨，即便拥有s级的强悍体能，脸色也苍白得不像话，回去后肯定要躺治疗舱。
 让江谐意外的是时常在他面前晃来晃去，连最基本的体能训练都无法完成的时蕴。
 她浑身上下沾满赤猩千足的血液，大部分已经干涸粘在皮肤和衣服上，深蓝色变成了发黑的暗蓝色，还散发出浓郁的腥味。
 她躺地上，身下铺了件校服外套，文谦从蓄水池中端来了过滤后的清水，替她把粘在皮肤上的脏污擦掉。
 文谦的状态也好不到哪去，但由于暴露在红霭中的时间较短，除了脸颊微红外，暂时没产生其他负面影响。
 江谐抿着唇别过头，替江予风处理手臂上的伤口。
 在他看来时蕴没有受伤，却虚弱成这样，多半是没出息被吓的。
 比起毫无准备的机甲师们，单兵们准备充足，每个人身上都带着医疗包和营养液，数量不多，就目前的情况来说够用了。
 沐浴在新鲜空气中，又注射了治疗药剂，除时蕴外的其他人，开始缓慢退烧。
 江予风因为体能等级高，细胞修复能力强，用药后又处理了伤口，退烧比其他人快许多。
 文谦给时蕴处理完皮肤上粘黏的血液后，不知道该如何下手了。
 男女授受不亲，时蕴的未婚夫还坐在旁边，他刚刚注意到江谐眼中带着冷笑，差点把水盆打翻了。
 他只是感激二十几年前虫潮爆发时，救了他父母的时奕元帅，以及身为同班同学和同组成员的道义感，绝对没有其他不该有的想法。
 想了想，文谦顶着头乱糟糟的羊毛卷，抱着脏了的隔离服去洗干净晾起来，再看看能不能把缺口处补一补。
 没了紧迫的威胁感，大家的神经松懈下来，有人开了句玩笑，“文谦，你是田螺姑娘吗？这么贴心？”
 文谦抱着搓洗了一半的隔离服，幽幽抬起头，“徐婉婷，你闲着没事干的话，过来跟我一起洗。”
 开玩笑的女孩顿时闭上了嘴，却老老实实走到他身边和他一起搓隔离服。其他没有受伤的人也都过来帮忙。
 平时手握扳手指点江山的机甲师们此刻只能可怜兮兮的聚在一块当田螺姑娘。
 江谐瞥了眼还在昏迷的时蕴，她身边聚集的红霭已经消失不见了，可由于高烧，脸红得厉害，眉头也紧锁着，仿佛陷入了无法醒来的噩梦，身体还微微颤抖着。
 在场这么多人，她的情况最糟糕。
 江谐抿了抿唇，在其他人诧异的眼神中脱下军装外套盖在了她身上。
 两人一起长大，如果不是时蕴牛皮糖似的行为让江谐对她越来越厌恶，也不会闹到要解除婚约的地步。
 其余人聪明的当成没看见，特别是机甲师班的军校生，时蕴不久前那么一冲，冲破了他们的有色眼镜。
 经历过生死的人心境总会豁达些。
 唯独忍着恶心清洗自己隔离服的苏语欣气得咬牙切齿。
 她不明白，为什么江谐还会关心时蕴，明明在生日宴上，他都对那么多人羞辱时蕴视而不见。
 咽不下心头那口气，苏语欣上力道加大，只听哧啦一声，不小心把正在清洗的隔离服撕破了。
 文谦刚才就注意到她时不时就把目光对准时蕴和江谐，听声，挑了挑眉，“苏语欣，你要是不想洗可以别动手，拿隔离服撒什么气。”
 “关你什么事？”苏语欣重重甩了隔离服，转头凑到江谐身边，“江谐，我来帮你，我动作比较轻。”
 站在水槽边的几人将她的行为收入眼底，表情略显尴尬，文谦直白的啧了一声。
 江谐瞥一眼苏语欣，挡开她的手，“不用了，你有时间去守着小蕴。”
 苏语欣眼睛微睁和甜美的表情有些割裂，但她不敢在江谐面前放肆，只能尴尬的嗯一声，坐到时蕴不远处，死死盯着她。
 文谦怕她搞事，快步走过来坐在另一边。
 江予风醒来时看了眼时间，距离他们离开工厂已经过去一个小时了，从休息区往外看，红霭的浓度更浓郁了，借助红外眼镜可以看到五六百米外的情况，但肉眼的能见度只有十来米。
 “留在这里不是办法。”他说道。
 休息区的储备能源不多了，防御屏障也有限，阻挡普通的异种生物足够，可对刚刚那只赤猩千足来说，形同虚设。
 这里的通讯器完好无损，却无法对外界发送信号。如果不想办法突出重围，早晚会死在这里。
 江予风并不认为赤猩千足真的离开了。
 “军校指挥处在秋山矿区外围，距离这里有上百公里，你们的身体情况撑不了这么长距离的赶路。”江谐道。
 对人均体能s级的单兵们来说，机甲师班的军校生是不折不扣的战五渣，后者的精神力还或多或少受到了红霭的侵蚀，身体素质更是大打折扣，没准刚出去就要被赤猩千足包围。
 江予风戴着红外眼镜，在二层越过高墙观察休息区外的丛林，最后把目光定格在空地上几架生锈的采矿机甲。
 上午修理过采矿机甲，他清楚机甲内部的构造，如果对驾驶舱进行改造，每个驾驶舱最多可以容纳三到四个人，这样一来，大家就不需要徒步赶路了。
 江谐注意到了他的视线，眯了眯眼道“你想用那几架采矿机甲？可它们都报废了。”
 “报废了可以修，别忘了我们是干什么的。”江予风勾了勾唇角。
 对机甲师来说，除非机甲变成粉末，否则就算碎成一块一块，他们也能拼回去。
 时蕴的身体忽冷忽热，意识也处在不甚明朗的状态下，她好像变成了一个光点，四处乱飘。
 在她身边，有数不清的光点，一些是金色的，绝大部分是幽蓝色的，深浅度各不相同。
 金色的光点像滩小水洼，安分地在小范围内左右流淌，幽蓝色的光点好似不知源头的滔滔大河。
 时蕴在蓝色大河上飘来飘去，发现下方有条细小不可见的银色小溪，小溪源源不断生成银色光点，可还没机会壮大又被蓝色大河撰取，成了幽蓝色。
 诞生和失去让银色小溪始终保持着微妙的平衡，蓝色大河却舒适的砸吧着嘴，四处泛滥。
 某个时刻，安分守己的金色光点有了动静，它拖着淡金色的小尾巴一头扎进蓝色大河中，出来时，好似饱餐一顿，身躯壮大了一圈，颜色越发浓郁。
 画面一变，时蕴陷入金色光点，她被迫跟着小尾巴乱跑，进入蓝色大河后，小尾巴绕着团猩红色的物质转圈圈，每转一圈，蓝色的光点就会和红色的物质结合，变成金色的光。
 如此循环往复，猩红色的物质越来越小，直到最后消失不见。
 时蕴慢慢有了饱腹感，熟悉的感觉让她的意识归拢，光怪陆离的记忆扑面而来，她猛然睁开了眼睛。
 或许是她睁眼的动作太过突兀，捣鼓着智脑恰恰抬头查看她身体状况的文谦吓了一跳。
 时蕴伸手揉了揉脑袋，摸到头发上的濡湿感，再看周围陌生的环境，双手一撑从地上坐了起来。
 文谦打量了她两眼，估摸着她是退烧了，“你还好吗？我们现在在矿区废弃的休息区里，你已经睡了一个多小时了。”
 时蕴稍微感受了一下，身体轻盈，思路清晰，除了衣服上沾着的腥气让她有分外难受外，精气神都保持在极佳的状态。
 紧接着，她看到了身上不属于自己的军装，从大小可以看出是男性的，她环视了一圈，不期然对上了听到动静转过头来的江谐的视线。
 休息区里，只有江谐没穿外套。
 时蕴条件反射把外套丢了出去，刚想开口让她把外套还回来的江谐顿时黑了脸。
 文谦讪笑一声把外套捡了起来，压低了声线道“外套是你发烧的时候江谐给你盖的。”
 两人的爱恨情仇吃瓜群众们能编出十几个版本，但编来编去都逃不出时蕴倒追江谐的事实，现在看来可以从更新颖的角度多编几个版本了。
 他的声音算不算大，但江谐耳力惊人，听得一清二楚，脸色更黑了，他转头冷哼一声，欲盖弥彰道“其他人的衣服都脏了，只有我的没有。”
 衣衫工整的单兵们默契的别开视线，不拆自家队长的台。
 时蕴不咸不淡的哦了一声，询问文谦，“这里有水吗？我想把衣服处理一下。”
 穿着粘满赤猩千足血液的衣服，她浑身上下都有点不对劲。
 江谐见她别说是谢谢了，连个眼神都没给自己，气得握起拳头发。
 他真是脑子被驴踢了，才会顾忌一起长大的情分把外套脱给她！
 穿着隔离服到外头观察了几架机甲情况回来的江予风正巧看见这一幕，尴尬的轻咳了声，说道“可以修，不过要费点力气。”
 长时间没有使用，机甲裸露在外的部分锈迹斑斑，部分零件也已经无法使用，但没关系，关键部位不出问题能代步就行。
 现在麻烦的是要顶着外面的越来越浓的红霭修机甲。
 两人简单的交谈后，江予风把大家聚集在一起说了自己的想法。
 抢修废弃采矿机甲，扩大机甲驾驶舱，再乘坐机甲前往上百公里外的军校指挥部。
 幸运的话，他们在半路就能遇上搜救部队。
 正在擦脸的时蕴动作停了停，一脚踩死地上乱爬的小蜈蚣。
 她眉头微皱，认出这种小蜈蚣是赤猩千足的幼虫，工厂里也出现过，被江予风踩死了。
 赤猩千足幼虫孵化的时间没有规律，在它们长到十厘米前几乎不具备战斗力，甚至连毒囊都没发育完全，看到的人根本不会在意，谨慎些的会把它们踩死。

第12章 赤猩千足（7）
 时蕴把军装外套脱下来洗掉，又把脸反反复复洗了好几遍，才觉得稍稍活过来了。
 她穿着短袖，露出白皙的胳膊，自告奋勇要去外面修机甲。
 江谐挑眉讥笑道“考试及格了吗？这么能？老实呆着，别给我们添乱。”
 时蕴看他不爽很久了，怀疑原主是眼瞎了才会喜欢他，皮笑肉不笑道“学神都没说什么，轮得到你在这讲屁话？”
 头一次被她这么顶嘴，江谐气得大喘气，“你说什么？”
 时蕴呵呵了两声，掏出曾经被她用来砸赤猩千足的扳手看向江予风，“你的手受伤了，我来当你的助手，你说什么我做什么，绝对比某些只会耍嘴皮子的人厉害。”
 只会耍嘴皮子的江谐冷哼，不相信江予风会带上时蕴这个麻烦精。
 岂料，江予风想了想，点头对时蕴说道“我刚刚粗略检查过了，驾驶舱内部没什么问题，但空间不够，需要把多余的东西拆掉。”
 “机甲接口处生锈有点严重，需要重构原子链式，但除锈会损耗金属，这方面需要把握，嗯……金属嵌合你会吗？”
 鲜少听江予风说这么一大串话的江谐微微吃惊，等他听到江予风询问时蕴会不会金属嵌合时，明显不淡定了。
 尽管他不是机甲师，但也知道重构原子链式是初级机甲师的必备技能，金属嵌合则是中级机甲师必须要掌握的技术。
 到大三了都没有考取初级机甲师从业资格证的时蕴怎么可能会金属嵌合？
 当事人摩挲着下巴，说道“可以尝试。”
 从上午在工厂里修理采矿机甲时蕴就发现了，她的精神力训练有素，如果不是因为等级太低而有所耽误，修理成果绝对不止三架机甲。
 修理采矿机甲时，她掌握了重构原子链式的技巧，也看过金属嵌合的理论知识，觉得完全可以尝试。
 重构原子链式的原理是将被破坏的原子结构修复，或是更改，前者较为简单，后者更有技术含量。
 金属嵌合是更改原子链式的升级版本，通过扭断原本的链式结构，与其他原子结合，从而嵌合金属。
 金属结合越致密，嵌合越成功，厉害的机甲师能够把两块或多块单一金属嵌合成合金。
 江谐听时蕴模棱两可的几个字，第一反应就是她不靠谱，他不明白除了她之外，在场还有十三个机甲师，为什么江予风要选她。
 其他人也稍显惊讶，但不至于再像之前那样反唇相讥，出于对学神的盲目崇拜，除苏语欣外的所有机甲师都觉得江予风这么选择必有其深意。
 始终默默无闻的苏语欣现在似乎忍不下去了，面露难色道“小蕴，你前几天还和我说重构原子链式对你来说负担太重，金属嵌合的难度可不是翻倍那么简单？如今情况紧急……”
 她话说一半，没有明着指责时蕴，却每个字都透露出后者没本事又要瞎逞能的信息。
 果然，江谐的眉头皱得更高了。
 江予风看了苏语欣一眼，“你是中级机甲师？”
 苏语欣微哽，却试图解释，“我现在还不是，不过一个多月后会参加中级机甲师资格证考试。”
 “哦，还不是。”江予风点点头。
 一时之间，苏语欣尴尬的无地自容，脾气也上来了，指着其他机甲师道“在场这么多人，又不是只有我不是，他们不也是要在一个多月后参加中级机甲师资格证考试吗？”
 这纯属伤一千自损八百。
 此话一出，连和她关系不错的人心头都稍微难受。
 要成为中级机甲师，必须要在拿到初级机甲师资格证的前提有至少一年的工作经历。除了大一刚进东青军校就考取初级机甲师的江予风，谁不是大一下学期或是大二上学期考取的？
 有一年的工作经历卡在那儿，其他人即便具备了中级机甲师能力，也要参加了此次考试才能拿到证书。
 沈垣平时没少议论时蕴，此刻却把矛头对准了苏语欣，“时蕴只是去帮江予风，现在这情况多个人多份力，与其在这说废话，还不如动作快点去把采矿机甲修好？”
 苏语欣差点气得仰倒，她顶着时蕴闺蜜的头衔，沈垣之前讨厌时蕴，连她也一起看不顺眼，如今对时蕴改观，依旧觉得她娇柔造作。
 文谦看得贼爽，嘟囔道“谁说时蕴不会重构原子链式？她上午不是做得挺好吗？手法和技巧比我还熟练，如果不是精神力等级比我低，她上午修理的机甲数量肯定比我多。”
 “金属嵌合又没多难，她上午修理机甲的时候也用到过。”
 他理所当然的话引得众人侧目，沈垣面无表情的重复他的话，“金属嵌合又没多难？”
 制造过机甲的机甲师都知道这句话有多离谱，仅金属嵌合这一项内容就不知道卡死了多少初级机甲师晋升中级机甲师。
 文谦厚着脸皮点点头，也不知他放出这么大的话，自己会不会金属嵌合？
 不过他人缘好，说话做事都很实在，倒是没人质疑他话里的真实性，转而把注意力全部集中在——
 卧槽卧槽，时蕴会金属嵌合？
 她是故意当学渣？羊毛卷不可能说谎。
 我怎么觉得一个上午的时间，我的世界发生了天翻地覆的变化。
 全程充当木头人看热闹的时蕴收到十几双眼睛的悄悄打量，看向文谦，想知道自己上午修理机甲什么时候用到过金属嵌合？
 后者笑出大白牙。
 他可没有张口说大话，上午做最后检查时，他看了时蕴修理的机甲，的确有使用金属嵌合的痕迹，只是不多而已。
 和她回应的可以尝试并没有冲突。
 人人都觉得时蕴是学渣是件不可饶恕的事情，但崇拜时奕元帅的人似乎忘记了他被联邦第一军校退学后，转头考上了北玄军校，还成为北玄军校最优秀的毕业生。
 接连被沈垣和文谦呛声，苏语欣脸上青一阵白一阵，最后不敢吱声了，甚至憋红了脸回想停机间里十五架修复完毕的机甲，一时间惊疑不定，难道时蕴真的早对她有防备，之前都是伪装？
 按照之前的分组，江予风指派了维修任务。
 许图不会修机甲战斗能力也不强，但胜在足够熟悉环境，他从休息区里翻出了许多东西，有未被使用的隔离服，每个人都拿了一套新的，剩下的放进背包里备用。
 时蕴乖乖穿上新的隔离服，她不怕红霭，但是不能说。
 没有弄清楚精神力究竟产生了什么变化前，她会保守秘密。
 匹夫无罪怀璧其罪的道理她还是知道的。
 大家倾巢而出，江谐带人警戒。
 空气中红霭浓浓，众人从驾驶舱导入精神力，保证精神力不会被大面积侵蚀。
 有过上午修理采矿机甲的经验，重构原子链式对时蕴来说像吃饭喝水一样简单，而且她的精神力饱餐一顿后，重构效率直线提升。 文谦在外手动拆卸机甲身上不必要的部位。
 江予风手伤严重，精神力却可以使用，他和时蕴一起负责修复机甲的不同部位。
 两人的精神力靠得很近，他能清晰的感受到时蕴的精神力波动。如同山间奔跑的汩汩溪水，活跃又不失稳健，行动敏捷效率极高。
 无形的精神力之于破损严重的机甲相当于春雨之于土壤里拼命想探出头来的草芽。所过之处，被破坏的原子结构顺从的找到自己断裂的缺口，一一相连。
 机甲材料不是单一金属，重构原子链式的难度也较高，需要结合配比理论，即便考到了初级机甲师从业资格证的人也未必能很好处理配比问题，而配比又是重构原子链式的基础。
 时蕴完全像个从事多年工作的资深机甲师，不用多加思考便完成了重构，使机甲焕然一新。
 江予风本打算先将机甲破损部位的原子链式梳理一遍，再统一处理结合部位的金属嵌合问题，却不知道时蕴已经误打误撞开始金属嵌合。
 不管是什么样的材料，接口嵌合永远是最大的问题，古代发明了榫卯，星际时代则依赖于精神力嵌合。
 利用精神力将结合处的链式结构扭断，再通过重构将接口完全相融，将机甲必要的部位融为一体。
 此类技术难度较高，大多使用在精密器械和军用机甲上，采矿机甲显然没有这个待遇。
 时蕴并不知道这一点，她只觉得精神力在采矿机甲内部畅游，遇到缺口和破损便理所当然修复断裂的链式。
 江谐看着采矿机甲表面的锈迹哗啦啦往下掉，某些部位收缩变得紧实，本以为是江予风在主导机甲的修理，却发现驾驶舱一开一闭，后者从里面扔出拆卸下的多余部件。
 现在修理机甲的是……是时蕴？！
 江谐很想扒拉开驾驶舱，但他忍住了。
 时蕴之所以能如此快速的修复机甲，全仰仗吃饱喝足开始闹腾的精神力。
 乖乖听话受她操控的精神力是淡银色的，在她专心致志修理机甲时，拳头大小的金蓝色幽灵不听话的跑了出来，在她颈边窜来窜去。
 它似乎想逃开隔离服的束缚，对外面红霭重重吸一口气，来些餐后甜点。
 时蕴被它烦得脑袋都要大一圈了，只好悄悄拉开隔离服的拉链，让红霭渗进来给小东西尝点甜头，免得一直打断她的思绪。
 事实证明，不管什么生物都会得寸进尺。
 小东西沐浴在渗透进隔离服的红霭中，舒服的打了个滚，呼啦一口气把红霭全吞了，又觉得不过瘾，趁着时蕴不注意，从拉链处探出头来，一头扎进了欢乐的海洋。
 它打滚的动作太夸张，还差点滚到江予风面前，时蕴被它吓得呼吸骤停，还以为要被江予风看见了，却发现他目不斜视，什么都没看见。
 她看了眼拖着小尾巴滚来滚去的小东西，迟疑着是不是只有自己才能看见它的模样。
 小幽灵舒舒服服滚了好几圈才蹭到时蕴面前，见她又专注用听话的银色精神力修复机甲，有点不太满意，在她面前晃来晃去，还被一巴掌拍飞。
 它不乐意了，带着一夫当关万夫莫开的气势一头扎进机甲里，与此同时微妙的连接在时蕴脑中浮现。
 她好像长了千万只无形的手，这些手强势的捏住断裂的原子链式，不由分说把它们扭到一块，强势结合。
 一晃神的时间里，时蕴“看”着整齐排列的原子链式，心如鼓。
 她搜索精神力的相关信息时，曾经看过一个很浮夸且无从证明的猜想。
 人类的精神力在不断进化，起初精神力的出现是为了抵御宇宙辐射，后来精神力有了分级，能进入虚拟和实物介质，应用在各个领域。
 某个疯狂的研究者提出了精神力未来的进化方向——
 具象化。
 具象化的精神力会将其特性体现到极致，为人类做些精细且普通手段无法做到的事情。
 例如格挡能源弹。
 这个举例时蕴记得很清楚，当时她还想这个猜想要是真的能得到验证，这个世界岂不是玄幻化了。
 似乎传统的主流思想总认为科技与玄幻不能并存，却未曾想过精神力的存在，光盾的发明也挺玄幻的。
 当然，能用数据体现出来的东西会被人们排挤出无法解释的行列。
 时蕴平稳呼吸，看着重新变成幽灵在她的手背上蹭来蹭去的小家伙，心头有个不太肯定的猜测。
 她的肌肤能够清晰的感受到这团特殊精神力的存在，是不是意味着她的精神力具象化了。

第13章 赤猩千足（8）
 时蕴稍显亢奋，但很快按捺住了怦怦乱跳的心脏。她稍稍呼出一口气，将注意力放在维修机甲上。
 情况这么危险，如果没办法逃出去，精神力就算变出朵花来，她也无福消受。
 江予风还在单手拆卸驾驶舱里多余的东西，时蕴故作淡定地检查完机甲后，说道“已经检修的差不多了，你看看哪里还有问题？”
 她有点没谱。
 小幽灵到机甲里滚了一圈，将所有断裂的原子链式重构并且调整了它们的排列顺序，问题是肯定没问题的，她怕完成度太高，江予风起疑。
 听到她的话，江予风握着扳手的动作一顿，时蕴清楚看见他眼中露出几分惊讶，而后将精神力覆盖在机甲上，检查修理情况。
 几秒钟后，江予风神色复杂，时蕴心头打鼓，前者才道“为什么要装成什么都不会？”
 时蕴顿了一下，内心的小人留下两根宽面条。
 装什么都不会的不是她而是原主，可这话显然不能说出口。
 她故作高冷的嗯了声，给了句模棱两可的话，“有点不能说的原因。”
 江予风不知想到了什么，眉头微皱，最终道“我不会乱说的。”
 本来只是随便找了个借口的时蕴陡然警觉。
 江予风的表现像知道点她不知道的东西。
 她思绪一转，江谐是她的未婚夫，江予风和江谐是堂兄弟，江家想和她解除婚约……
 时蕴不喜欢阴谋论，但原主身为战死元帅之女，受到特殊待遇，这辈子只要不作死，绝对能安安稳稳过一生，却要把自己伪装成一无是处的学渣，忍受骂名，没点原因谁相信。
 江予风略过这个话题，“既然机甲已经修好，驾驶舱里的东西你来拆吧，我太慢了。”
 时蕴点点头，压下乱七八糟的猜测，三下五除二把多余的部件卸掉。
 狭窄的驾驶舱拓宽不少，文谦也已经把机械臂拆了。
 采矿机甲身上的锈灰哗啦啦掉了一地，履带的内部结构被重构后，表面光滑透亮，结合处也更加致密紧实。
 时蕴不由感叹精神力的强大和神秘。
 她和江予风正要从驾驶舱里出来，两人扶着靠椅的动作同时一顿，外面端着镭射枪的江谐抬起眼来。
 “你们察觉到了吗？地下在震动？”他皱眉道。
 单兵们很快捕捉到了他说的震动，其余人仔细感受后，脸上露出几分茫然。
 “哪有震动？”苏语欣反问。
 “的确在震动，好像是从地底深处传来的……休息区外的赤猩千足有动静吗？”江予风接话。
 单兵们一直警惕赤猩千足突袭休息区，但外面的空地和百米外的森林没出现任何异样。
 江谐摇摇头，“一直都很安分。”
 手握扳手的时蕴眉头堆起，因为她悄悄拉开隔离服而稍显安分的小幽灵又开始亢奋了。
 经过上次“饿饿，饭饭”事件，她大抵能猜出变异的精神力以赤猩千足体内的能量核心为食，红霭……准确的说是赤猩素则是它的饭后甜点。
 地下……
 时蕴突兀睁大了眼，耳边已经响起了江谐的低咒，“该死，我怎么忘了赤猩千足能钻入地下！”
 赤猩千足从沉睡中苏醒后，便长期在地面活动，可这并不意味着它们清醒时不会钻入地下。
 休息区的地基打得很牢，但也经受不住成千上万赤猩千的破坏。
 “机甲还没修好，我们现在出去也一定会被——”
 江谐话还没说完，时蕴便从驾驶舱里跳了出来，走到另一架采矿机甲前，把驾驶舱里的苏语欣拽了出来，后者瞪圆了眼睛，“时蕴，你干什么？”
 “不想死就别在我面前碍手碍脚！”扔下一句话，她没看气红了眼的苏语欣。
 江谐没看懂她在闹什么，正要出声呵斥她无理取闹的行为，江予风也虚扶着受伤的手从驾驶舱里跳了出来，“这架机甲已经修好了，状态差的人先进去，其他人动作快点，大家互相帮忙！”
 其余机甲师回神，修机甲的修机甲，拆东西的拆东西。
 江予风进了另一架机甲的驾驶舱，文谦的动作也没慢，钻入一架机甲，散开精神力。
 被挤出来的几个机甲师在红霭弥漫的空地上面面相觑，有人小心翼翼道“他们三人的精神力好强。”
 江予风的是磅礴大气，时蕴的是神秘悠远，文谦的是灵巧细致。
 另有人咽了口唾沫，“文谦好像上学期就考取的中级机甲师。”
 “他的成绩一直只在学神之下……”
 “只有我好奇时蕴为什么会门门挂科吗？”
 红霭凉凉吹来，众人的隔离服呼啦作响，江谐觉得有点冷，可能是听了个不大的笑话。
 哦，不对。
 时蕴好像真的成了机甲师班数一数二的存在。
 难以置信说不上，只是有些五味杂陈，如同事情本该如此，却曲折的让他忘记了时蕴三岁和他一起检测精神力时是比当时只有a级的他还要高的s级，却又在十八岁检测时被判定为b级。
 在发育过程中精神力倒退并不是罕见的例子，中学时，时蕴便表现出了在精神力方面的力不从心，他也早忘了她曾经是个天才，不知在何时觉得她像个烦人精。
 恰在此时，他身边传了一句呢喃，“时蕴怎么可能会金属嵌合？她只有b级的精神力！”
 是苏语欣。
 江谐心头多出了几分厌烦，他往旁边走了几步，冷静的下达命令，“沈垣，你们四个精神力被侵蚀的先上机甲，胖子，你和他们一起。”
 胖子对江谐很服从，果断把四个人推进驾驶舱，自己则将从休息区里找到的能量块填充进动力核心。
 机甲师们也学过驾驶机甲，采矿机甲的驾驶难度低，他们完全可以胜任驾驶任务。
 胖子爬上机甲，找个位置将自己固定好，方便能随时开枪将爬上机甲的赤猩千足击落。
 时蕴神色冷静，小幽灵看着调皮了些，干活时一点也不磨叽，它呼啦啦把驾驶舱里的红霭吸得一干二净，随后一头扎进采矿机甲。
 比起上次什么都没感受清楚，这次时蕴做好了充足的准备。
 她“看”见散落成淡金色光点的精神力伸出无形的“手”握住断裂的原子链式结构，将它们结合到一块儿，并且调整了分子空间结构，使它们以更稳定的方式排列。
 这对时蕴来说并不陌生，是储备在她脑海中的知识点。
 之前，应用这些知识，她需要时间分析何种排列方式会让分子结构更稳定，如今，异变的精神力如同一台超级计算机，为她省略了这个过程。
 几分钟后，时蕴出了驾驶舱，神色有些萎靡，可小幽灵尾巴一卷，趁着大家不注意呼啦啦一大口红霭，她又精神了。
 她走向下一架机甲时，帮不上忙的人目光显然有些呆滞，不敢相信她在这么短的时间内便修好了一架接近报废的机甲。
 学神……学神还没出来啊！
 进驾驶舱前，时蕴抬了下头，“没用的东西麻烦你们拆。”
 说完，她啪一声关了驾驶舱，其余人如梦初醒般回神，赶紧帮忙拆卸机甲身上不必要的东西。
 地面的震动越来越强了，甚至传来地基被啃食的沙沙声。
 单兵们握紧镭射枪，其余人的动作也一快再快。
 文谦和江予风陆续从驾驶舱里退了出来，前者满头大汗，出驾驶舱时步伐都有些踉跄，看得出来抢修时间太短，他的精神力透支了。
 江予风的情况也好不到哪去，手臂上简单处理的伤口又渗出了血，脸色也微微发白，他看了一眼被人扶住的文谦，说道“来不及了，一部分人先走。”
 “你上去。”江谐毫不犹豫道。
 江予风摇摇头，白着脸往时蕴所在的机甲走去，江谐大步走过来，却得他冷着脸道“我没事，其他人先走！”
 人太多了，五架机甲勉强够用，修理最后一架需要时间，时蕴的精神力等级比他还低，估计情况比文谦好不了多少。
 江谐从小就知道他脾气倔，向来说一不二，他捏紧拳头短暂衡量后，给剩下几个单兵命令，“你们先走，我断后。”
 地面的震动更强烈了，沙沙声也近在耳边，其他人没浪费时间，迅速钻进机甲驾驶舱，还有机甲没卸掉机械臂，但是不重要了。
 机甲启动，许久未曾使用的动力核心发出沉闷的砰砰声，随着能源流入，缓缓动了起来。
 坚硬的履带碾过地面，压碎锈迹斑斑的几块矿石，将杂草轧进土里，而后持续提速，驶入张着血盆大口的森林。
 江谐手持镭射枪，扣动扳机，简单粗暴的熔断两条多余的机械臂。
 机械臂摔到地上溅起锈灰时，抖动的地面不堪重负般裂开了一条缝隙，如同成熟开裂的坚果，皮开肉绽。
 江谐呼吸一停，时蕴拉开驾驶舱，先把江予风拽了进去，而后对他伸手，“来不及了！快上来！”
 几乎在她话落的瞬间，红色的坚硬甲壳从碎裂的地面冲了出来，赤猩千足幽蓝色的双眼比跳动的鬼火还要阴森。
 它抖动口器，咬了过来！

第14章 赤猩千足（9）
 “嘭！”
 重重一声后，驾驶舱门关上了，江谐心有余悸喘了口气，心头的紧绷还没缓解，采矿机甲便被一股巨力撞了出去，在地上滚了两圈，表面好几处被摔到变形。
 江予风闷哼一声，手臂的伤口涌出鲜血。
 驾驶舱外，被江谐在进入驾驶舱的最后时刻开枪打中的赤猩千足凶狠地甩动着肢足。
 它的甲壳足够坚硬，挡下了镭射。
 “你没事吧？”时蕴捂住被撞伤的额头，连忙把江予风扶了起来，后者疼得脸色苍白却还是咬牙摇了摇头。
 江谐顾不上其他，握上机甲的操纵杆，狼狈不堪的采矿机甲以极其刁钻的角度从赤猩千足身侧滑了过去。
 制造采矿机甲的材料虽然没有多高级，但为了防止被异种生物袭击，选用的材料十分坚硬，刚刚赤猩千足的攻击并没有给它造成多大的损伤。
 江谐连s级机甲都能操纵自如，普通机甲根本不在话下，令他难受的是采矿机甲没有任何可以反击的武器，他只能狼狈的躲避赤猩千足的攻击。
 驾驶舱里的另外两人则在他花里胡哨的操作下颠来倒去，最后好不容易拉上安全带，胃里还一阵阵作呕。
 江予风的情况更糟糕了，他手臂上的伤势本就很严重，没有接受治疗还在刚刚的冲撞中受到二次伤害，伤口再次撕裂，把他的隔离服都染红了。
 不及时就医，他会因为失血过多而死。
 “你们俩小心点。”江谐丢下一句告诫，笨重的采矿机甲便朝赤猩千足冲了过去，后者兴奋的抖动肢足，却没有愚蠢的选择硬碰硬，而是灵活的避开了采矿机甲的冲撞。
 可它想的太简单了，江谐根本不打算和它硬碰硬，他虚晃一招，履带便压上了争先恐后挤过来的小赤猩千足。
 甲壳碎裂的咔嚓声此起彼伏，机甲也颠婆不断，好在修理得足够结实，不至于轻易散架。
 江谐咬紧牙关，拉动机甲的操纵感，使得机甲向上，借助从地面钻出的赤猩千足攀上了一米高的石台，紧接着轰隆一声，机甲撞开休息区虚掩的大门，冲了出去！
 可在这时，地面抖动的动静更大了，土壤如同被敲碎的鸡蛋壳，顷刻间密布蜘蛛网，三人还没反应过来，机甲便向后倾斜。
 地面陷了下去！
 “我去！”时蕴身体向后倾斜，发出惊呼。
 地面并未因她的惊呼而停止开裂，犹如地震的剧烈响动从地底深处传来，‘蜘蛛网’越裂越大，仿佛沉睡的深渊巨兽张开了巨口，把采矿机甲和赤猩千足一起吞入腹中。
 安全带拉扯着三人，江谐放开操纵杆，紧紧抱着镭射枪，以防它因为坠落的重力砸到人。
 失重带来的眩晕感让人心跳加速，数不清的土壤和碎石从裂开的地面滚落地下的深渊。
 也不知过了多久，时蕴隐约觉得机甲掉在了类似弹簧床的东西上，反复弹跳几下后才没了动静。
 她被安全带拽着，吊在驾驶舱内，胃里排山倒海，却什么都吐不出来，一时间无比庆幸早上和中午吃的都是营养液，否则驾驶舱里该酸味熏天。
 她痛苦的眯了眯眼，身边抓过来一只手，江谐甩甩脑袋，道“你们俩怎么样？”
 驾驶机甲战斗要经历比这更严酷的平衡训练，江谐已经接触太空作战了，接受能力很强，三个人中他的状态最好。
 时蕴无力的抬了下手，忍下胃里的酸味，道“还活着。” 江予风没出声，江谐则摸到了一片濡湿，他眼皮一跳，立刻查开安全带，踩着机甲驾驶台，去扶江予风。
 驾驶舱微弱的灯光下，江予风闭着眼睛，面色苍白如纸，他手臂上的衣服已经完全被鲜血打湿，已经陷入了昏迷状态。
 江谐拍着他的脸喊了几声他的名字，没得到回应，连忙解开他身上的安全带，半扶着把他放在操作台上，脱下他身上的隔离服。
 伤口完全裂开了，皮开肉绽，触目惊心，需要重新缝合再包扎。
 驾驶舱里的空间太狭窄，江谐只能半屈着长腿，解下身前的医疗包，先给他注射一支止血药剂。
 时蕴拽着安全带，还保持着被吊着的姿势，揉着太阳穴道“他怎么样？”
 “伤口太严重了，要马上处理。”江谐道。
 恰在此时，机甲表面传来了清脆的咔嗒声，似乎是甲壳敲击金属发出的声音。
 时蕴心中的警惕陡然上升。
 一米多长的赤猩千足趴在了机甲身上，沙沙的声音由外传来。
 这声音她再熟悉不过了，赤猩千足啃食休息区的地基发出的就是这种声音。
 “完了，那些赤猩千足和我们一起掉下来了！”时蕴捏着安全带道。
 江谐眸色微沉，江予风的伤势必须马上处理，机甲外的赤猩千足也不能置之不理，否则机甲被啃坏，他们会被赤猩千足包围，沦为它们的猎物。
 “你会处理伤口吗？”江谐不对战五渣抱有任何希望。
 时蕴大抵明白他的意思，可也只能摇摇头，她被小刀割破手指都在第一时间冲去医院，什么时候给人处理过深可见骨的伤口了。
 江谐眸色更差了些，就差把废物两个字贴在时蕴脑门上。
 后者却拽开了安全带，在身前的背包里摸来摸去，摸了一会儿后，拿出一把还带着赤猩千足血液的匕首，在江谐震惊的目光中拉开了驾驶舱门。
 “艹！时蕴，你他妈疯了不成？这时候逞什么能？给老子回来！”
 回应他的是舱门被重重关上的声音。
 时蕴当然没疯，也不是在逞能，她怕的要死，可在她肩膀上活蹦乱跳的小幽灵已经快要关不住了。
 掉下来后，小家伙呈现出极其亢奋的状态，比之前见到那只十来米长的赤猩千足还要兴奋。
 地底下，有比那只赤猩千足更可怕的存在。
 时蕴痛苦的吸了口气，不明白星际时代为什么会这么危险！明明这是个科技主导的时代！！！
 出了机甲，小幽灵开心的和时蕴贴贴，还在她的颈边钻来钻去，撒娇似的，不断传递“饿饿，饭饭”的信息。
 时蕴已经快麻了，她握紧匕首，还没动作，身体便抖了抖。
 冷的。
 眼前像一处深涧，两边是垂直的岩壁，岩壁上生长着许多发光的矿石，岩壁上流下来的水迹结了冰，形成一块块冰棱。
 密密麻麻的冰棱下方，有张几乎横铺岩壁的“大网”，“大网”呈现出乳白色，粘黏在岩壁上，从上方掉落的赤猩千足大多都被粘住了，费力舞动肢足却被越黏越紧。
 机甲则不同，它顺着赤心千足挣扎的力道，在“大网”上轻微的滑动。
 不黏金属？
 时蕴握着匕首搓了搓手臂，目光一转，看到一米多长的赤猩千足一半趴在机甲上，扭动着身躯用口器啃食机甲，剩下一半被“白网”粘黏，肢足完全动了。
 她拿着匕首轻轻敲击了机甲表面，赤猩千足立刻停止了啃食的动作，将幽蓝色的双眼对准她。
 时蕴胳膊上的鸡皮疙瘩更多了，却站上机甲，朝赤猩千足走过去，后者没有被“白网”粘黏的肢足抖动着，口器扩张收缩，准备随时将她吞吃入腹。
 她压下胃里的不适感，轻轻拍了拍已经从肩膀溜到她手背上的小幽灵，它欢快的甩着小尾巴，只等她把匕首刺入赤猩千足体内，然后饱餐一顿。
 赤猩千足不能动，是最好的下手机会。
 浑身是血都经历过了，时蕴还不至于退缩，她来到赤猩千足面前，拽住它的前肢，用力把它掀了起来，如同从业十余年的屠夫，毫不犹豫将匕首刺入它毒颚下方的软壳。
 拉开驾驶舱门的江谐恰巧看到这一幕，双眼中的怒火顿时转变成了错愕，傻傻看着时蕴把没了气息的赤猩千足踹下机甲。
 深蓝色的鲜血染脏了她的隔离服，她嫌弃的抖了抖匕首，从机甲身上取下两块将要断裂的金属片，捣鼓了一下后弄成了金属鞋套在脚上，随后，她踩上“白网”，像个逃出牢笼的刽子手，无情的收割赤猩千足的性命。
 温度很低，“白网”却很软。
 江谐完全看傻了，等手边传来轻微的抓拽感，才勉强回过神。
 江予风醒了，他的脸透露出充满破碎感的苍白，唇瓣也干得起了皮，江谐迫使自己收回视线，连忙给他喝了点水，压下波涛汹涌的思绪，替他把伤口处理好。
 江予风并不知道他此刻在想什么，他微微闭着眼，翕动唇瓣，“时……时蕴……呢？”
 他的声音很微弱，话还断断续续，江谐却听清了，下意识看了眼像完全变了个人的时蕴，甩了甩脑袋道“她没事，活蹦乱跳的，比你能耐。”
 单兵们觉得机甲师全是战五渣并不是体能等级歧视，而是后者没有掌握士兵应该具备的技能。
 他们不需要参加风吹日晒的实战演练，也不需要和异种生物与虫族面对面战斗，就连实践考试都是待在室内修机甲。
 江予风听着有些奇怪，但身体上的疲惫让他没有精力思考，听到没事两个字后，意识又变得昏昏沉沉。
 ——饱了没有？
 不知道干掉第几只赤猩千足后，时蕴试图和麻烦精沟通。
 ——饿饿，饭饭
 时蕴“……”
 小幽灵卷着小尾巴，继续和她贴贴。
 时蕴幽怨的看着不知道吃了多少赤猩千足的能量结晶却一点都没有变大的小东西。
 要不是这家伙帮她修机甲的能力得天独厚，她说什么都不会提着匕首像个变态一样混在这些恶心的虫子堆里，浑身染满血腥味。
 她叹了口气，继续给这麻烦精寻找口粮。
 她清楚，小幽灵并不满足于吃掉这些赤猩千足的能量结晶，真正让它蠢蠢欲动，想要迫不及待飞扑而至的是山涧底下的东西。
 时蕴不敢去探究，因为她知道自己绝无可能是对方的对手。
 她只祈求小幽灵能变得强大一点，最好在他们三人被底下的东西吃掉前，能脱离“哺乳”阶段，独立自主的把那家伙干掉。
 时蕴凉凉吐出一口气，“白网”忽然用力抖动起来，这里光线不明朗，她仅能在岩壁上矿石的光芒下看到有线的区域。
 抖动是从右前方传来的，落在“白网”上的赤猩千足很多，它们都在试图挣脱“白网”的束缚但很可惜，特殊的粘液将它们牢牢束缚在“白网”上，挣扎的力道越大，黏得越紧。
 它们虽在挣扎，却无法让“白网”产生这么强烈的震动。
 时蕴握紧了匕首，小幽灵又传来信息。
 ——去，饿饿，饭饭
 时蕴“……”
 她现在已经快对“饿饿，饭饭”tsd了。
 她没动，也不敢动。
 “白网”的振动影响到了岩壁，上面发光的矿石摇晃着掉了下来，在“白网”上弹跳几下，稳定的落在时蕴右前方二三十余米的地方。
 昏暗的角落立刻被照亮，长达十几米的赤猩千足疯狂抖动肢足，扭动身躯，却有一缕又一缕的白丝悄无声息的缠绕在它的身体上，越缩越紧，并且把它往黑暗深处拖去。
 时蕴吓得屏住了呼吸，心里如同多了面鼓，砰砰砰作响。
 她眼睁睁看着让他们抱头鼠窜的s级赤猩千足拼命挣扎，却只能无力的任由自己被“白网”拖入无望的深渊。
 一会儿后，“白网”恢复了平静，矿石依旧在原地散发柔和的光芒，庞大的赤猩千足却消失不见了。
 时蕴身体一晃，险些坐在“白网”上，好在她脚边有只死透了的赤猩千足，本让她无比恶心的异种生物却成了她短暂的休憩之地。
 她坐在赤猩千足坚硬的甲壳上，脑子乱得厉害。
 小幽灵似乎察觉了她的情绪，没像刚才那么闹腾，而是乖乖窝在她的肩膀上，时不时蹭她一下。
 一会儿后，时蕴才站起来，她握着染满深蓝色血液的匕首，轻轻敲了敲驾驶舱的门。
 江谐已经把江予风的伤口处理的差不多了，后者注射了治疗药剂，又喝了营养液，状态好了许多，只是脸色依旧苍白。
 失血过多一时半会儿可没办法恢复，时蕴甩了甩匕首上粘稠的血液，说道“我们可能掉进了一个很麻烦的地方，刚刚那只赤猩千足好像被这里存在的怪物吃掉了。”
 她没亲眼看见，但也不难猜。
 她把刚才发生的事情说了，江谐皱眉思考了一会儿，说道“没听说秋山矿区有这类异种生物。”
 白色的网状物质具有很强的粘性，却不粘黏金属矿石。
 秋山矿区盛产红锂，最活跃的异种生物是赤猩千足，其余的异种生物江谐也都知道，并没有哪一种或是他们的分泌物符合“白网”的特征。
 “难道是未知物种？”江予风皱眉接了句话。
 时蕴见他们还有心情猜怪物是什么，立刻敲了敲驾驶舱门吸引他们的注意力，“现在的重点难道不是我们该怎么离开这里吗？那东西我们肯定对付不了，离开这里才能避免被它当成食物。”
 “而且这里这么冷，要不了多久我们都得被冻死。”
 江谐双手撑着舱门跳出来，观察了岩壁的情形之后，说道“如果是我一个人，可以攀岩离开。”
 前提条件表示的很明确，他带不了两个“累赘”。
 时蕴果断道“你先离开，去找支援来救我们。”
 除此之外，别无他法。
 “不行，这里这么危险，等我回来，你们两个估计连骨头渣子都不剩了。”江谐毫不犹豫反驳。
 时蕴呵呵笑了两声，“你留在这儿，只会和我们一样变成骨头渣子。”
 s级的赤猩千足都没有反抗的余地，仅有一把镭射枪的江谐还想跟黑暗中的怪物干架不成？ 江谐被她气得青筋直跳。
 时蕴没给他废话的机会，再次道“这里有这么多赤猩千足，它就算想进食也没那么快到我们，我和江予风会躲在机甲里，你快走别在这磨磨唧唧浪费时间。”
 磨磨唧唧四个字捶到江谐脑门上，他掐死时蕴的心都有了，后者却踩着她制作的简易金属鞋，踉踉跄跄走在“白网”上，捡起掉落的机甲碎片，精神力和匕首并用，又弄出了一双金属鞋，递给江谐。
 “动作快点，我和江予风在这等你。”
 或许是等你两个字在此情境中显得格外触人心弦，江谐心头的火气慢慢收敛，沉默的接过金属鞋套在脚上。
 他踩在“白网”上，抿了抿唇，“你们俩小心点，我很快回——”
 一个来字还没出口，恢复平静的“白网”再一次震动起来。
 时蕴下意识扶住了机甲，“白网”的动静却越来越大，根本没有停歇的架势。
 江谐眼疾手快，退回了机甲驾驶舱，还把时蕴拽了进去。
 舱门关闭，摔得变形的机甲如同躺在摇篮里的婴儿，随着“白网”发出的震动，左右滑动。
 重新绑上安全带的三人脸色一个比一个难看。
 没人知道发生了什么，但不好的预感却在三人心头堆叠。
 不知过了多久，机甲终于停止了晃动，江谐从机甲的观察口看了看外面的情形，却发现漆黑一片，什么都看不见。
 他想打开机甲驾驶舱，却被时蕴拉住了，后者对他摇摇头，“再等一会儿。”
 江谐收回手，靠在驾驶座上，枕着脑袋，道“进入东青军校后，我参加过无数场实战演练，可还没哪一次这么刺激。”
 遇上赤猩千足算不上刺激，如果不是要保护机甲师班的军校生，他和其余几个单兵轻而易举就能撤走，没准还能和它搏一搏。
 真正让他感觉到刺激的是这片地下未知的东西。
 时蕴翻了个白眼给他，“你还挺兴奋？”
 江谐闷声笑了笑，“是挺兴奋的。”
 时蕴的白眼翻得更大了，直觉他有病，好日子不过，想要玩命。
 她不再搭理江谐，悄悄拍了拍窝在她肩膀上的小幽灵，从刚才到现在它都挺安分的。
 后者秒懂她的意思，甩了甩小尾巴，一头扎进机甲里。
 当小幽灵钻入机甲，伴随着星星点点的光芒逸散开，机甲就成了时蕴的眼睛，她可以从各个角度看到机甲外的场景，这是精神力的特性。
 微观世界呈现在时蕴眼前，她漆黑一片的视野有了光亮，机甲外的场景也呈递在她眼前。
 仅是一眼，她就愣住了。

第15章 赤猩千足（10）
 黑暗无孔不入,散落的矿石却散发着微弱的光芒，照亮昏暗的角落。
 赤猩千足！数不清的赤猩千足！
 不，准确的说是赤猩千足的尸体。
 暗红色的甲壳堆积成山,保存得极其完整,有的是弓起上半身的姿势,有的则蜷缩成圈状，还有的攀在岩壁上，全都维持着死前挣扎恐惧的模样。
 矿石的光芒透过赤猩千足甲壳表面的薄膜，照出空洞透明的内里,无声的进行这场地下标本展览。
 时蕴甚至看到了长达二十几米的赤猩千足甲壳,她几乎不敢想象这只赤猩千足死前的等级,又有多强的战斗力。
 想到黑暗中有只能以s级赤猩千足为食的怪物在悄悄窥视自己，时蕴从脊背处窜起寒凉感。
 她咽了口唾沫,把所有注意力都放在精神力上,想要发现那只隐藏在黑暗中的怪物,但很遗憾,在这个广阔的空间里,除了赤猩千足的甲壳,什么都没有，包括之前在岩壁上结得无比厚实的“白丝”。
 外面很安静，寒意悄无声息的渗透进来,尽管恒温系统还在运转,时蕴却冷得搓揉手臂。
 她瞅一眼身旁两人道“我们好像掉进了怪物的大本营了。”
 不止是她,江谐和江予风也将精神力依附在机甲上,“看”到了外面的情形,内心都受到了不同程度的冲击。
 江谐眉头紧皱,沉默着思考了一会儿才迟疑道“我有个猜想,不知道对不对。”
 “有话就说。”时蕴觉得他磨磨唧唧。
 江谐只好道“我觉得这底下的怪物不是异种生物，而像虫族。”
 虫族二字一出，江予风心头一惊，顾不得身上的伤痛了，忙道“你确定？”
 异种生物和虫族对人类的意义完全不同，人类可以和前者共存，却必定对后者赶尽杀绝。
 原因很简单，虫族对这片宇宙来说相当与物种入侵，没有任何天敌，面对强大的虫族时，人类只能用热武器拼杀，包括不限于机甲、战舰。
 更重要的是，虫族以人类为食，人类处于它们餐谱金字塔的低端，重要而美味。
 江谐点点头，“当初中央星域被虫族入侵，很多虫族都寄生在人体中被带去了其他星系，虽然后来绝大多数都被剿灭了，但还有部分悄悄躲藏了起来。”
 一个世纪前，苍玄联邦的中央星域堪称人间炼狱，几乎要独立于联邦的统治之外。在很长一段时间里，里面的人不能出来，外面的人只能进去，因为谁也不知道自己有没有被虫族寄生，离开中央星域又会不会把虫族带往其他星域造成全宇宙规模的虫灾。
 “我觉得这种像蛛丝一样的东西，很像一种罕见的虫族，寒绸。”
 名字很美，却令人胆寒。
 寒绸是十分特殊的虫族，起初只有发丝粗细，靠着寄生生物行动，等到合适的生长环境后，会将寄生的生物吞噬殆尽，无限繁殖出数不清的同类。
 它们只有头发丝细，甚至更细，却会不断增殖变长，且每根寒绸都依附同类而生。
 它们聚拢在一块儿，外表如同丝绸，光滑细腻，遇到猎物后会分泌出具有超强粘性的物质，并且缠绕上猎物，将猎物拖到增殖体内后，把细小不可见的口器刺入猎物体内，汲取血肉和营养。
 寒绸缠绕的猎物会在痛苦中感知血肉被吞噬，最后留下一具空壳，形如时蕴刚刚看到的不计其数的赤猩千足甲壳。
 此外，它们增殖的过程中会收很多热量，导致生长环境温度降低。
 这点也非常符合现在秋山矿区的现在的情况。
 往下一步推，赤猩千足会提前苏醒繁殖，大概率是因为寒绸大量增殖吸热导致地底温度降低，它们误判了现在的季节，并因此变得狂躁，攻击秋山矿区的工厂和人类。
 寒绸并不多见，由于联邦被虫族入侵近半个世纪的历史中，此类虫族都未曾给人类造成重大损失，也仅仅是被记录在虫族图鉴上，有一页介绍。
 目前已发现的虫族种类足足有上万种，江谐能记起此类罕见的虫族，还要多亏寒绸特征明显。
 听江谐说完，时蕴面如菜色。
 她刚刚给小幽灵找口粮时，是踩在一群恶心的细长虫子身上？脑补虫子扭动的场景后，时蕴胃里又开始翻滚。
 她宁愿面对庞然大物般的怪兽，被它一口吞下，也不想让恶心的虫子蛀空。
 压了压胃里作呕的感觉，她冷静下来，说道“机甲还能动吗？”
 外面是堆积如山的赤猩千足甲壳，而在甲壳附近，还有四通八达的矿洞，矿洞里还有采矿时放置的照明矿石，隐约可以看见矿洞岩壁上流下来的水渍。
 时蕴再次仔细观察了一圈，没有发现任何寒绸。难不成这里只是寒绸处理食物残渣的地方？
 它们的分泌物不粘粘金属，约莫机甲被它们判定为不可食用的物质，扔到了这儿。
 “我看看。”江谐调整控制台，驾驶舱里的灯光还亮着，控制台上的数据持续不断的变化了一会儿之后，维持在一个稳定的数值上。
 “机甲表面损坏了一点，动还是没问题的。”刚刚机甲落在了寒绸上，寒绸柔软，起到了很好的缓冲作用，除了表面在下落的过程中撞到岩壁碎了一部分之外，整体性能保持完整。
 机甲师号称可以随时随地制造和修理机甲，但那是针对于高级和顶级机甲师，知识东缺一块西缺一块的时蕴只能修一修常规范围内的损坏。
 她修理机甲的速度快是因为采矿机甲内部结构简单，使用的合金材料也不复杂，基础理论便足以应付。
 若是让她在紧急情况下修理机甲的操作系统，大概是瞎子过河，自寻死路。
 让三人庆幸的是机甲掉落此处后，从倒着转为了斜立。
 麻烦的是机甲下方堆积着众多赤猩千足的甲壳，甲壳摆放得十分不规律，一不小心就有可能让机甲侧翻。
 “你小心一点！”机甲颤动一下，时蕴便立刻拽住了安全带，声音紧张。
 江谐嫌弃的看她一眼，“别一惊一乍，这点程度的环境，有手就行。”
 东青军校的机甲单兵，厉害的可不仅仅是体能、格斗技巧，还有操纵机甲的能力及技术。
 他们从大一开始就要学习在各种环境中作战，包括不仅限于开着重达几吨的机甲穿过碎石带而不碾碎一块碎石。
 江谐大一开始就是单兵班的首席，实力可见一斑。
 时蕴“……”
 江予风轻笑了一声。
 下一秒——
 “咔嚓！”
 “嘭嘭嘭！”
 采矿机甲下方的甲壳承受不住机甲的重量，坍塌了。
 此时，机甲从斜立变成倒立。
 “哟，有手就行？”时蕴死死拽着安全带，摔得头昏脑胀也不忘嘲讽。
 江谐“……”
 江予风也笑不出来了。 三人重新被安全带吊了起来，时蕴很想翻白眼但是忍住了，她晃了晃双腿，问道“我们现在怎么办？”
 本来有机甲，他们可以驾驶机甲从矿洞中离开，现在机甲彻底摔进了赤猩千足的甲壳堆里，呈倒立的姿势，还想使用机甲就必须出去把机甲翻过来，但仅凭三人想要翻动一架高达三米多的机甲，简直是天方夜谭。
 现在只剩一条路了——
 “出去吧。”江谐叹了口气。
 不出去，留在这只能等死。
 “我觉得我们最好原地不动在这等救援。”江予风适时插话，“其他人有很大概率逃出去了，只要我们能撑上一阵子，军校那边会找过来的。”
 “而且秋山矿区发生了这么大变故，军方和政府肯定会介入。”
 似乎是为了和他作对，啪嗒一声后，机甲内漆黑一片，恒温系统坏死了。
 黑暗中，三双眼睛眨巴一下，时蕴幽幽道“附近温度这么低，在救援队找到我们之前，我们会先被冻死。”
 三分钟后——
 江谐推开赤猩千足甲壳，爬到了矿洞里，江予风伸出没受伤的手撑着甲壳坐起来，时蕴紧随其后。
 三人坐在偌大的矿洞里，发现这里似乎是矿洞的中转区，上方十分空旷，侧面的岩壁明显有人工开凿的痕迹，如同巨大的圆盘，兜着数不清的赤猩千足甲壳。
 寒绸显然在岩壁上方较高之处。
 他们并排坐在矿洞里，把脚往下垂，时蕴托着下巴道“我们真要进矿洞？”
 周围的温度太低了，待在这不是长久之计，可随便乱跑，即便幸运的没有成为寒绸的盘中餐，也没准会遇上在地下活动的赤猩千足，到时候依旧逃不过一个死字。
 江谐揉了揉手脖子，智脑虚拟屏幕弹了出来，没有信号，却能测量出几人目前所处的地面高度。
 负237米。
 地温本随着深度增加逐渐增高，但由于寒绸的存在，这里的温度低到让时蕴觉得自己处在冰天雪地里。
 岩壁上的水也不知混合着什么成分，没有结冰，还缓慢的往下淌，赤猩千足的甲壳又冷又硬，结着层淡淡的冷霜。
 “顺着矿洞走，遇到赤猩千足的概率不高，它们通常沉睡在地下河附近，那里温度较低，矿洞被打通时，也会有专门的人前来清理附近的赤猩千足。”江谐说道。
 “但这个矿洞废弃了有些年头了吧，而且岩壁上渗水严重，你确定这附近没有地下河？”时蕴反问。
 短暂的沉默后，三人大眼瞪小眼，正犹豫着是进是退时，矿洞深处忽然传来微小的震动。
 江谐侧耳贴在岩壁上，眼睛亮了起来，“我听到能源弹炸开的声音了，有人在这条矿洞深处！”
 一听这话，时蕴精神了，也靠在岩壁上听了听，果真听到有能源弹爆炸，她立刻站了起来。
 三人一致决定朝矿洞深处走去。
 小幽灵从刚才开始就十分安分，在他们往矿洞走去后，蹦哒了两下。
 时蕴心底忽然多出一股莫名的悸动，这股悸动来自空旷的岩壁上方，恰巧矿洞深处的震动又强烈了些，她连忙道“我们快点离开这儿。”
 倘若寒绸发现自己存放食物残渣的地方还留有美味珍馐，他们可就凶多吉少了。
 江谐和江予风不约而同点点头，加快了脚步。
 由远及近的除了爆炸声，还有密密麻麻铺天盖地的沙沙声。是猩千足肢足摩擦地面、口器伸缩发出的声音。
 时蕴握紧了匕首，再次感觉到肩膀上的小幽灵欢乐的打着卷，显然，它又碰上了“甜点”。
 “老雷，你小心点，这群虫子发疯了！”雄厚的声音具有极强的穿透性，短暂的明暗交替后，亮红色的光景闯入几人的视线。
 一只两只三只……六只，每只赤猩千足都长达十余米，它们的尾部极具力量，甩动时轻而易举掀翻中转区的矿车，里面的矿石散落一地，靠在一起的八架采矿机甲孤立无援。
 有只赤猩千足甩动尾部疯狂攻击矿洞中转区的采矿机甲，密集的肢足十分灵活，明明它们前一秒还在岩壁上，下一秒便扑上了采矿机甲，甲壳下方还分泌出大量的赤猩素，干扰机甲的正常运转。
 失去机甲的保护，采矿工人们面对如此多的赤猩千足，只有沦为盘中餐的份。
 恰在此时，一道深红色的镭射从空中激射而去，时蕴拽着江予风蹲在矿洞里的阴影下。
 江谐冲了出去，开枪的正是他。
 有一架机甲被赤猩千足摔得响起了猛烈的警报声，再这样下去，赤猩千足会撞开机甲舱门，把里面的人拖出来。
 突如其来的镭射击中赤猩千足的腹部，从侧方擦着它的肢足激射而过，一阵焦糊味后，好几只肢足被镭射熔断燃烧，其腹部的软壳也被打出半径二十公分的缺口。
 镭射穿透赤猩千足击在其后的岩壁上，赫然将岩石洞穿，高温使得部分熔点低的金属化作流体，缓缓往下滴，如火山爆发后的岩浆。
 江谐目光专注，他像个蜘蛛侠，从袖口处弹出细而坚韧的钢丝，钢丝顶端吸附在岩石表面，一抓一松，他便在空中完成了跳跃，从时蕴所在的矿洞落到了另一处矿洞中。
 在空中转移的过程里，他也没闲着，单手拿着镭射枪，陆续对赤猩千足开枪。
 镭射枪的威力很大，但如果射击赤猩千足背部的甲壳，也只能灼烧出小小的一块，和给它们挠痒痒没什么区别。
 赤猩千足也不蠢，发现镭射枪能破开软壳的防御后，六只十几米长的赤猩千足全都趴伏在地面上，深蓝色的双眼在光线不甚明朗的空洞中如同跳跃的两团幽火，随时有可能溅出火星，将矿洞焚烧殆尽。
 赤猩千足将最坚硬的甲壳坦露在外后，江谐便没了下手的机会。
 他刚刚开出的几枪，稳稳拉住了所有赤猩千足的仇恨值，它们不再对采矿机甲发动进攻，而是匍匐在地面上，对江谐虎视眈眈，寻找他的破绽，伺机并将他一击毙命。
 江谐心弦紧绷。
 面对一只赤猩千足，他尚且不能保证自己能战胜对方，现在被六只赤猩千足视为眼中钉，心头的紧迫感几乎要将他吞没。
 可作为训练有素的单兵，他心理素质极佳，调整呼吸的同时，再次端起能源枪。
 刹那间，赤猩千足像道红色的电光，在矿洞中转区一闪而过，从六个方向同时对江谐发起进攻。
 他迅速往后撤退，改变了镭射枪枪口的方向，赤猩千足庞大的身躯砸在岩壁上，红色的矿石哗啦啦的往下掉。
 赤猩素在矿洞中飘起，时蕴身边的小幽灵宛若脱缰的野马，迫不及待要冲出去，却被无形的力量禁锢在她身边。
 小幽灵不开心的甩甩小尾巴，时蕴可无暇顾及它，倘若外面的赤猩千足只有d级和c级，她或许会帮它收集口粮。
 但现在，想都别想！
 紧张的注视着赤猩千足，忽然注意到前方岩壁上，被镭射打到的地方淌下浓稠的流体金属，边缘地区有微小的火花跳动着。
 流体金属一路往下，盖过了一块鸡蛋大小的红锂矿，火苗大了些，空气里的氧气被消耗，角落里浓度不高的赤猩素被压了过来。
 只听扑哧一声，小火苗兴奋的跳跃着涨大到半米高，火焰燃烧的高温陆续融化小半个运输机。没多久，红锂燃烧殆尽，火焰也越来越小。
 电光火石之间，时蕴对着被六只赤猩千足逼得狼狈不堪的江谐大喊道“江谐！赤猩素和红锂混合燃烧能产生高温！”
 险险避开赤猩千足一击的江谐没有任何迟疑，目光扫过中转区中心堆放的一车又一车红锂，扣下板机！
 噼啪！
 镭射擦身而过的微小爆炸声完全被赤猩千足忽视了，顷刻间，火星越过岩壁上滚落的红色矿石，镭射也在击在了地面的矿车上。
 轰隆！
 如同火药桶被点燃，矿洞的岩壁上被幽黄色的火焰燎过，赤猩千足才把脑袋探进矿洞口要讲江谐咬出，凶猛的火焰便将它们吞没。
 对机甲和人类造成极大威胁的赤猩素此刻成了最致命的助燃剂。
 红锂燃烧的火焰仅有二十几度，但若与高浓度的赤猩素结合，火焰温度会陡然提高上千倍。
 赤猩千足甲壳的防御的确令人无从下手，但身体被全方位灼烧，仅披在背部的甲壳根本无法抵挡高温的侵蚀。
 它们疯狂扭动着身躯，密密麻麻的肢足防御力最弱，已然被火焰灼烧萎缩。
 砰砰砰，连续几声巨响，赤猩千足在矿洞中转站内疯狂打滚，采矿机甲早在时蕴大喊出声时争先恐后躲进了矿洞里。
 江谐站在矿洞里，对准如同活虾下了沸水的赤猩千足，精准开枪。他目光沉静，此时的赤猩千足对他来说已不足为惧。
 时蕴松下一口气靠在岩壁上。
 “我们俩是拖油瓶。”她谦虚道，声音在遍布巨响的矿洞里不甚清晰，江予风却听到了，从刚刚时蕴大喊出声，他就在注意她。
 闻言，他中肯道“我体能s级，逃跑没问题。”
 时蕴瞥他一眼，“还挺押韵？”
 学神脸都不红一下。
 两人又往外探头，查看赤猩千足的情况。它们还在疯狂甩动身体，想扑灭身上无孔不入的火焰，但很遗憾，没什么作用。
 也不知过了多久，赤猩千足终于停止了挣扎，整整六只像烤焦了的土豆条，趴在地上奄奄一息，虽然还没死透，但也差不多了。
 红锂燃烧形成的火焰还在左右摇摆，但温度不高，反而像小花，看起来颇为漂亮。
 时蕴站起身来跺了跺脚，蹲得太久，她双腿都麻了。
 “有采矿的工作人员在，我们可以离开了。”矿洞四通八达，很容易迷路，刚刚又不是顺着声音过来，他们大概率要在矿洞中迷失方向。
 时蕴有点感动，她终于要离开这个鬼地方了。
 其他矿洞里的采矿人员眼见赤猩千足被干掉，终于出声了，“你们是来救援的人吗？怎么样有没有受伤？”
 “我们是东青军校来这考试的学生，误入矿洞，没受伤。”江谐三言两语说明了情况后又道“你们知道怎么出去吗？”
 他的声音在矿洞中回荡，粗犷雄浑的声音回应道“知道，我们今天是来这处中转区运送矿石的，没想到突然被赤猩千足攻击，谢谢你了，你们先下来，我们快点出去。”
 江谐嗯了一声，对着时蕴和江予风喊道“你们俩怎么样，我现在过来。”
 时蕴正想回应，脊背处忽然窜起一股寒意，她没来得及回头，便被江予风用力往旁边推去。
 顷刻间，碗口粗细的寒绸从她身后的矿洞窜出，江予风躲避不及被捆了个正着，绸缎般的丝状物将他的手臂连同腰部一起捆住，力道极大。
 江予风才被处理好的伤口又一次遭受伤害，他发出一声闷哼，从牙关里挤出两个字，“快、走！”
 他的话音才落下，时蕴已经握着匕首冲了过来，还沾着赤猩千足血液的匕首在空中划过一道冷光，轻而易举把寒绸切断了。
 飘在空中的小幽灵兴奋得要跳草裙舞了，甩着小尾巴冲过来，啪叽一下钻进了时蕴的领口。
 江予风摔在地上，还捆在他身上的寒绸却自发蠕动着前后相接，形成白色的“麻绳”，再次收紧力道。
 时蕴一口气还来不及吐，又把匕首挥了过去，寒绸却在她抬手的瞬间，松开了对江予风的钳制，全部朝她窜过来。
 目标是她！
 这个念头刚冒出来，矿洞中便铺天盖地涌出大量的寒绸，犹如丝绸般美丽的生物裹挟着凛冽的寒风掀起白色的波浪，狠狠扑了过来，将时蕴笼罩住。
 眨眼间，时蕴完全被寒绸包裹，江予风刚抬眼，便看她被拖进矿洞深处。
 借助钢丝正要跳进矿洞的江谐恰巧看见这一幕，他目眦尽裂，端着能源枪想要射击，却又顾忌被包裹在寒绸中的时蕴。
 他把钢丝武器丢给江予风，“你先走，马上联系救援，我去找她！”
 话落，他便冲进了矿洞里，与此同时，冰冷的温度侵袭而来，覆盖了刚被火焰灼烧过的矿洞中转区。
 江予风没有任何犹豫，立刻将钢丝武器戴上，跳下地面，在几个工作人员惊讶又疑惑的眼神中，急切道“快点马上带我出去，矿洞里有虫族！”
 虫族二字一出，在矿洞中熟练作业的工作人员毫不犹豫把江予风拽上机甲，又把速度开到最快，朝矿洞外横冲直撞。
 时蕴完全被包住，透过防护镜，她只能看到一片黑暗，尽管握着匕首，却根本动不了。
 黑暗中，她在短短几秒内把今天发生的事情串联了起来，但还有很多地方想不明白，让她最困惑的是——
 寒绸明明有机会将他们三个一网打尽，为什么到现在才动手？
 秋山矿区的异样出现在最近几日，最明显的表现是红霭的浓度有所提高，但从今早的情况看，也仅是比以往这个季节高上一点，否则矿区的负责人不会只是抱怨几句，而不做实质性的排查。
 毕竟人人都知道，红霭的浓度与赤猩千足分泌的赤猩素有关系。
 秋山矿区的温度有些低，引起温度变化的大概率是寒绸。
 据以往的情况看，发现的赤猩千足一般不会超过五米，九米已经是不可想象的庞然大物了，可她却在短短几个小时里看到了好几只存活的十余米的赤猩千足及数不清的巨型赤猩千足甲壳。
 或许赤猩千足根本不像外界学者所说很难活到十余米长，而是活到那种长度的基本都成了寒绸的食物。
 这个猜测让时蕴头皮发麻，她根本无法想象寒绸在秋山矿区到底盘旋了多少年，又吃了多少赤猩千足，等级高到了何种地步？
 更重要的是，它此前是否增殖，因为增殖的间和冬天重合，所以才始终没被人发现？
 智慧！
 虫族具有智慧？
 这是个可怕的猜测，时蕴却无暇猜想更多，她觉得拖拽自己的力道更大了些，将她包裹住的寒绸也在丝丝缕缕退去，但没有完全将她放开。
 视线得到解放，她发现自己又被拽回了充满赤猩千足甲壳的矿洞中转区，寒绸紧紧捆住她的腰部和双臂，将她吊在半空中，束缚她手腕的力道一再收紧，似乎想让她松开匕首。
 时蕴当然不可能放开唯一的救命稻草，她被捆得有些呼吸困难，却还是费力打量周围的情形。
 寒绸并不是纯粹的白，在发光矿石微弱的光芒中，它们表现出淡淡的透明感，和发光的膏体很像。
 仅凭肉眼，她根本分辨不出寒绸由无数细长的白色虫子构成，可想到它们隔着隔离服在自己身上蠕动，时蕴胃里排山倒海。
 在这湿漉漉的寒冷的矿洞中转站里，除了数不清的赤猩千足甲壳外，还多了团两米多高的白色绸缎状物体。
 如果不计较颜色，这堆寒绸像极了电影千与千寻中被污染的河神，它浑身流淌着黏腻的液体，完全没有捆在她身上那段犹如绸缎般的物质华美。
 江谐之前说寒绸十分罕见，发现它的虫族生物学家也仅仅记录下了它的部分特性，关于它开始增殖后，到底是庞大的个体还是数不清的细长个体结合存在较大的争议性。
 时蕴看寒绸的增殖体裂开了道口子，心跳如擂鼓，呼吸也无比沉重，她有种预感，寒绸要吃掉她，并准备细细品尝。
 她从没有如此近距离接触死亡，已经在摇摇欲坠边缘的安分守己的世界观在一寸寸崩塌。
 她又要死了？
 短暂的念头一闪而逝。
 时蕴费力握着匕首。
 “咕咚”！
 如果寒绸摄取食物能发声，把时蕴“吞”进肚子里后，大概会发出这样的响动。
 粘稠的液体无处不在，明明隔离服里的氧气囊已经被挤破，透明的无色气体逸散出来充斥着时蕴的鼻息，她却依旧有股要窒息的感觉。
 她该庆幸自己刚刚没有嫌脏把沾染赤猩千足血液的隔离服脱掉，否则寒绸分泌出的粘液就会沾上她的皮肤，或许还会像五二零胶水一样带来灼烧感。
 液体越来越浓稠了，隔离服也抵挡不了多久，幸运的是被寒绸吞进肚子里后，时蕴身上的束缚消失了。
 她在一片黑暗中艰难的握着匕首，匕首免疫粘液，隔离服却被完全粘黏，她依旧无法自由行动。
 恰在此时，小幽灵甩着尾巴从她颈边钻了出来。
 时蕴醍醐灌顶，从地面坠落后，小幽灵便表现出强烈的兴奋感，落到这处中转站之前，还对暗中的寒绸跃跃欲试。
 “给句话，能不能吃？”时蕴询问道。
 小幽灵甩了甩小尾巴，在她面前转了个圈，所过之处逸散出许许多多的幽蓝色光点。
 光点无视粘液，附着在时蕴的身体表面，令她无法呼吸的粘液仿佛遭受了某种刺激，争先恐后退开。
 幽蓝色的光点完全把时蕴笼罩住，她新奇的甩了甩手腕，发现能动了。
 舞动匕首时，匕首的尖端也宛若多了股神秘的力量，所过之处畅通无阻，密集分布的寒绸也被轻而易举割断。
 小幽灵讨好似的钻到时蕴面前，甩着小尾巴，给她传递信息。
 ——去，饿饿，饭饭。 行，只要吃得下，想吃多少都没问题！
 时蕴屈起手指弹了弹小幽灵软乎乎的头部，后者乖乖卷起小尾巴，在她手指上蹭来蹭去，简直是撒娇精转世。
 磨蹭了两秒钟后，小幽灵把小尾巴变成箭头的形状，对着前方指了指。
 时蕴挑挑眉，在幽蓝色光点的包裹下缓慢往前移动，坚韧无比的寒绸在匕首面前如同易碎的豆腐，被她一刀切开还打起了卷，似乎失去了自愈的能力。
 依旧有寒绸贪婪抖动着，试探性的靠过来，却颇为忌惮幽蓝色的光点，在小幽灵飞过后，又恐惧的往后收缩。
 时蕴注意到了，真正让寒绸恐惧的不是幽蓝色光点，而是小幽灵核心处的金色光点，它缓慢的跳动着，如同为人类供氧的心脏，成为所有光点的核心。
 她心底涌起一股疑惑——
 这些光点是精神力？她最初使用的精神力安分守己，她指哪打哪，虽然很听话，却过于死板。具象化只是她一厢情愿的猜测。
 小幽灵则完全独立于精神力泉中犹如死水的淡银色精神力，后者过于死板，前者聪慧又灵巧，还拥有……智慧。
 精神力的相关信息完全是她的知识盲区。
 时蕴把乱七八糟的想法甩开，在寒绸的增殖体中向前‘游动’，很快看到了小幽灵心心念念的食物。
 一块足有成年人脑袋大小的白色晶体。
 晶体非常漂亮，散射出亮银色的光芒，如同被赋予了十二星射的宝石，有亮色的光点在它的表面飞速旋转，似乎在同化能量将其壮大。
 看到晶体后，小幽灵极其亢奋，迫不及待想冲过去，但它还是按捺住了，轻轻在时蕴的侧脸上贴了贴，传递出欢快的情绪。
 撒娇精。
 时蕴面无表情评价，却缓慢靠近白色晶体，周围的寒绸似乎察觉了她的意图，颤抖着须状体，想要驱逐她。
 显然，小幽灵对它们有不可抗力的压制性，寒绸无可奈何，也无法移动白色晶体，只能眼睁睁看着时蕴靠近自己最核心的部位。
 白色晶体似乎也感知到了危险，散发的光芒一亮一暗，似乎在发射求救信号，但很遗憾，没人能救得了它。
 小幽灵甩着小尾巴兴致勃勃冲到白色晶体前，表面幽蓝色的光点如同饿了大半个月的豺狼，将晶体完全包裹住。
 对比之下，金色光点懒洋洋好似提不起多大兴致，但还是缓缓靠了过去，和幽蓝色的光点一起吸收白色晶体的能量。
 金色光点靠过去后，幽蓝色光点如同对待君临天下的王者，恭恭敬敬退到一边，等金色光点钻入晶体的核心处后，它们才重新将白色晶体覆盖。
 时蕴也是第一次如此直观看小幽灵‘进食’。
 幽蓝色的光点附着在白色晶体表面，后者亮银色的光芒被遮盖，颤抖着想要逃跑，又被无形的力量禁锢着，只能绝望地等待强者的欺凌。
 幽蓝色光点拖起了小尾巴，如同划过天际的流星，在白色晶体表面高速旋转，无形的能量被它抽离出来并且快速吸收，幽蓝色光点也逐渐转变成了淡金色，处于核心处的金色光点则悠哉悠哉变成了亮金色。
 等到白色晶体彻底变灰，光点重新聚拢成小幽灵，时蕴发现它核心处的金色好像多了点，但与表面的幽蓝色光点相比依旧形如山间小溪与汪洋大海。
 饱餐一顿的小幽灵飞快窜了过来，欢快的在时蕴脸颊上蹭来蹭去。后者觉得它像牛皮，面无表情将它推开。
 小幽灵委委屈屈的卷着小尾巴，核心处的金色光点摆出十分人性化的哭脸，时蕴挑眉，前者再次靠过来，和她贴贴后一头扎进精神力泉，没了动静。
 时蕴瞬间有了强烈的饱腹感，如同她明明一顿只能吃一碗饭，却被迫塞了十碗，涨得头昏眼花，甚至快连匕首都握不住了。
 她用力甩了甩脑袋，再一次想把小幽灵拽出来打一顿。
 晶体变为灰色并且破碎后，寒绸的增殖体彻底失去活性，黏腻的液体往下坠并且飞速变质，发出恶心的恶臭。
 正当时蕴费力思考着该怎么出去时，一柄锋利的长剑刺了进来，将寒绸开膛破肚。
 冷白色的手伸进来，将她拽了出去。

第16章 赤猩千足（11）
 时蕴浑身上下都是粘稠的液体,尽管有隔离服阻挡恶臭的味道，她却恶心得想吐，液体粘在防护镜上,她甚至没看见是谁把她从寒绸的增殖体中拉出来。
 “已经死透了。”声音很冷,泠泠如冰雪融化时从枝头滴落深井发出的幽音。
 “那我们去下个地方,江谐你留下来联系后勤把他们送回去。”有另一个人说话，时蕴依旧看不清是谁，隐约觉得声音有些耳熟，但想不起来在哪听过。
 精神传来的饱腹感太明显了,知道救援来了,她无法忍受精神上的疲惫,昏昏沉沉闭上了眼。
 彻底陷入昏睡之前，她感觉有道目光始终落在自己身上,说不清楚里面承载的情绪,充满了考量。
 再次醒来,时蕴已经离开了秋山矿区,目前所处秋山矿区外的一处休息站,这里现在被征用为救援站。
 每个被送到救援站的人都在第一时间做了基因检测,查看是否被虫族寄生，被寄生者立即隔离治疗。
 她靠在病床上，身边是被医生重新处理了伤口的江予风,江谐不知道去了哪里。
 江予风有s级体能,尽管伤口一再被撕裂,得到有效治疗后,恢复效果惊人。
 时蕴捧着杯热水,瞄一眼开着智脑不知道在干嘛的江予风,后者似乎察觉了她的视线,抬头道“三分钟你看了我十几次，有什么话不能直说？”
 时蕴咕嘟一声喝掉热水，立刻问道“学神，谢谢你啊，听说你在我被抓走后，及时带来了救援还坚持要返回矿洞给救援人员带路。”
 寒绸增殖体所在的位置，除了她和江谐就只有江予风知道。后者受伤的手多次受到伤害，医生警告他就算有s级体能恢复能力强，但伤势没好之前绝不能再次受伤，否则就要换手了。
 换手二字听得时蕴直哆嗦，她怕疼，割破手指后忍住不哭去医院是她最后的倔强，想到要把整只手切下来再换另一只，她已经开始条件反射神经疼了。
 江予风被她盯着，有些不太自在，别了别脸，道“要不是我你也不会被抓走，我只是带个路而已。”
 他是第一次受这么重的伤，手臂上的肉几乎要烂了，但这些没什么好说，也没有意义，他只是做了自己该做的事情，不需要时蕴特别感激。
 再说，三人中时蕴体能最差，被寒绸抓走了焉有命在？
 时蕴眯眼笑了笑，贴心的给他递了杯热水，后者接过，依旧不太好意思。
 或许是为了掩饰尴尬，江予风轻咳一声，埋首于智脑，大有“在我说话前不要和我交流”的架势。
 时蕴鼓了下脸颊，换个话题，“我想出去溜达溜达。”
 尽管衣服已经换了，也洗过澡，她依旧对寒绸曾在她身上留下的粘稠的恶臭液体耿耿于怀，不出去吹吹风，她总觉得那黏腻感无孔不入。
 “那你去吧。”江予风头也不抬道。
 时蕴“……”
 怎么上一秒还像纯情小男生，下一秒又变回之前高冷的模样了？好歹也是差点一起去见死神的人，能不能合群点？
 时蕴趿拉着护士姐姐摆放在床边的一次性拖鞋，回头看了江予风一眼，后者丝毫不打算和她一起行动。她飞快收回目光，步伐轻快的往外走。
 刚才走到门口，便有个人扑了过来，扣住她的肩膀发出非常虚假的呜呜声，“呜呜呜，时蕴，你没事吧？看到整个休息区都陷到地下，我还以为你们完蛋了。”
 文谦抖了抖头的羊毛卷，声情并茂的阐述自己如何担心她。
 时蕴默了两秒钟，冷漠的把他扣在自己肩膀上的扒拉掉，无情道“掉进虫窝里没完蛋，但快被你勒死了。”
 她和这羊毛卷的关系什么时候这么好了？好到可以勾肩搭背？
 文谦仿佛没有感受到她的嫌弃，站好后上下打量她两眼，才说道“你不知道，休息区塌陷后，追赶我们的赤猩千足全都发了疯似的攻击我们，如果不是军校导师及时赶到，我们也得成为它们的盘中餐。”
 秋山矿区的工作人员有几百号，一级防空警报发出后，正巧在附近举行军演的红霭星驻军马上向东部战区总部进行了汇报，正巧东青军校大三大四的军校生也在附近举行实战演练，师生一起加入了救援。
 秋山矿区的每个工厂和休息区都遭到了赤猩千足的袭击，总工厂受袭最严重，机甲师班的带队导师贺兰绮为了保护学生也受了不轻的伤。
 目前，所有工厂都完成了救援，死亡重伤者不少，由于矿洞内地形复杂，在矿洞内作业的工作人员还没全部找到。
 时蕴想到不久前的经历，心有余悸的拍了拍胸脯，又向下揉了揉肚子，小声道“有没有吃的，我饿了。”
 按理说，一支营养液至少能管一天的饭，可她明明早上喝了一支中午还喝了一支，现在还不到晚上七点，肚子又饿得咕噜咕噜叫。
 文谦马上道“前面的用餐区有速食自助，你要吃吗？”
 “热的？”时蕴反问，又道“有粥吗？我想喝粥。”
 “不知道，不过都是热餐，去看看？”文谦回答。
 时蕴点了点头，往休息帐篷里探了探头，对江予风道“学神，你要吃点什么吗？我帮你带？”
 “谢谢，帮我带支营养液。”江予风终于吝啬抬头了，说完后，又继续看智脑，也不知里面有何等绝世美女，能让他如此沉浸。
 时蕴嘟囔了一句无趣，穿着病号服和文谦去了前方的自助用餐区。
 这里人不多，基本都是穿着病号服的轻伤员，自动贩卖机里有各种口味的营养液和速食餐品，购买速食餐品后，厨师机器人会帮忙加热。
 时蕴挑了碗粥。
 文谦不太饿，但也买了碗粥。
 两人在餐桌前坐下，正巧听见旁边有人交谈。
 “排查部门这次要完蛋了，他们半个月前才来过，却没发现赤猩千足提前苏醒了，废弃矿洞里还藏着虫族。”
 “可不是，我被救援的时候听他们说那虫族在这至少盘旋了二十年，分裂出了二十几个增殖体……”
 “唉，我还是头一次听说有这种虫族，细得跟头发丝似的，平时没注意说不定就被寄生了。”
 时蕴听他们说了几句，明明肚子还咕噜咕噜叫，却愣是没了半点胃口。不久前被寒绸缠绕的感觉似乎又回来了，黏腻的液体像潮水似的悄无声息的涌过来。
 她端着热乎乎的白粥往旁边挪了挪，但寒绸增殖体恶心的模样却在她眼前挥之不去。
 她盯着碗里的白粥，两秒钟后，火速拿盖子盖上，她怕再看下去，会忍不住把白粥当成寒绸泼出去，别说往肚子里吞了，大概率会恶心到连胃液都吐出来。
 文谦奇怪的看着她，后者故作淡定的把买给江予风的营养液灌下，抱着白粥神情严肃道“学神受伤严重，喝营养液不太好，我带粥给他。”
 文谦哦了一声，端着半温的粥一口喝完，时蕴则捧着粥帐篷，途中，她忍不住道“你对虫族了解多吗？”
 在她有限记忆中，只知道虫族是在一个世纪前入侵这片宇宙的，入侵的核心地点在联邦的中央星域，自此中央星域沦为人间炼狱。
 也因为被虫族入侵，苍玄联邦从宇宙第一大国沦为现在的二流末等国家，在宇宙中基本没有话语权，还时常被小国骚扰边界线，妄图夺取苍玄联邦的领土。
 联邦的历史很复杂，时蕴的记忆又断断续续，很难说清楚过去一个世纪到底发生了哪些事情。
 虫族入侵后，苍玄联邦遭遇了千年来最大危机。
 虫族悄无声息寄生在人体中，以人类血肉为食，短短一个月，联邦的行政商业军事科技中心中央星域爆发虫灾，此后，联邦和虫族进行了长达近一个世纪的抗争。
 三十几年前，时奕横空出世，率领军队大规模杀入几乎被虫族占领的中央星域，摧毁了虫族进入这片宇宙的通道。
 二十年前，他又率领麾下的军团找到了诞生不久的虫母，与虫族拼死搏杀，最终与虫母同归于尽。
 他的牺牲换来了联邦剿灭虫族的机会，此后的十几年直到现在，联邦都在清洗虫母死亡后躲藏起来的虫族。
 在时蕴有限的认知中，并没有精神力克制虫族的说法，她使用了搜索引擎，也没有获得相关的权威性回答，猜测和假说倒是不少。
 她的精神力化成的小幽灵不仅眼馋赤猩千足的核心晶体，还对寒绸的核心晶体垂涎欲滴。
 前者是异种生物，后者是虫族，共性是核心晶体具有庞大的能量。
 她还搜索过该怎么壮大精神力，这个问题的答案倒是不少也比较准确，统一说法是无法通过外界力量刺激精神力增长。
 文谦以为她是听了刚才的议论，心头疑惑，便说道“我也仅是从教科书上了解到相关的知识，说到这个，你应该比我清楚吧？”
 时蕴抬眼。
 文谦道“据说时奕元帅当年是个收集狂，遇到喜欢的机甲就买买买，不见得会驾驶几次，却多得能开展览。”
 “而且，凡是死在他手下的强大甲壳虫族也都会被他当成标本收集起来，他的元帅府邸有一处专门储存标本的地方，还有非常详细的研究报告。”
 时蕴“？”
 “你不知道？你不是继承了元帅府邸吗？”文谦还没说完，“下次放假，能不能带我去长长见识？我好奇很久了。”
 时蕴“……”
 联邦为了表彰时奕元帅的功勋，并没有将元帅府邸收回，破例保留的同时为时蕴继承，可以说她是整个联邦中除了某位元帅之外唯一私有元帅府邸的人。
 “行。”她有气无力的回应道。
 文谦还没完，他兴致勃勃道“我还听说元帅夫人是个顶级机甲师，为元帅设计制造了大量的机甲，呜呜呜我上次在一个拍卖会上看到夫人的机甲设计图纸被拍卖出一百亿，最后被博物馆收藏，要是我能看看她制造的那些机甲，这辈子算死而无憾了……”
 时蕴“……”
 作为一个穿越人士，还是没拥有原主完整记忆的穿越人士，她对原主继承的财富一无所知。
 她对原主的父母也只有一个模糊的认知，联邦战无不胜的元帅和历史上最年轻的顶级机甲师。
 说话间，两人又回到了帐篷，江予风依旧对着智脑眉头紧锁，江谐不知道什么时候回来了，脸色不太好看，仿佛受到了某种打击。 他看到帐篷外的两人，别开脸收敛了情绪，但也没好到哪去。
 时蕴把粥递给江予风，“我没给你带营养液，受伤了还是吃点热食比较好。”
 后者看着碗里的白粥，沉默了一会儿后道一声谢谢，接过小口小口的吃起来。
 解决完了烫手山芋并且没有浪费食物的时蕴拍了拍手，她爬回自己的床，准备把今天经历的事情写一份总结，再完成今日份的学习计划。
 文谦瞅瞅时蕴左手边的学神，右瞅瞅她右手边的杀神，悄悄咽了口唾沫，准备告辞，可话还没说出口，地面忽然传来一阵轻微的震动，下一秒警铃大作！
 “请救援站里的所有人注意，马上收拾东西准备撤离！”
 “请救援站里的——”
 通知一共重复了三遍，江谐立刻站了起来，江予风也顾不上喝粥了，穿着军装的士兵来到几人的帐篷前，神情严肃道“动作快点跟我来！马上上悬浮列车！”
 他没说发生了什么，但动点脑子都知道秋山矿区的情况怕是不简单，救援站已经不在秋山矿区的范围内了，却还是感知到了明显的地震。
 时蕴想到了刚刚在用餐区听到的二十几个寒绸增殖体，心头瓦凉瓦凉。
 小幽灵吃白色晶体吃得轻轻松松，但看那一洞穴的赤猩千足甲壳就知道寒绸比她直面的可怕数万倍，是她开了挂才能全身而退，否则现在哪还能活蹦乱跳？
 江谐小心扶着江予风，后者起身的同时，手里还握着一块类似矿物的暗红色物质，他直接塞进了病号服的口袋，时蕴没看清到底是什么，也没太放在心上。
 几人立刻跟着士兵往前走，很快上了东青军校的专属悬浮车，他们来得还算早，陆陆续续有其他人赶来。
 从刚才到现在，地面的震动都没减小，反而越来越大，似乎随时都有可能往下塌陷。
 时蕴这次坐在了靠窗的位置，她看着已经半黑下来的天空，遥遥望着秋山矿区的方向。
 有缕缕硝烟从树林中冒出，隐约之中好像树木被削断垂直往下倒。
 她紧盯着那个方向，忽然微微睁大了眼，有道冷蓝色的光芒从天际划过，坠入山林，移动速度快到像冲破大气层的流星。
 时蕴很清楚，那不是流星，而是机甲。
 不同于穿越前的八百度近视，现在的她视力极佳，堪比鹰隼，遥远天边俯冲而下的机甲在她的视野中速度放慢了无数倍。
 她能看见机甲身后逸散出点点星光，也清楚的见到了修长机身完美的流线型设计，机甲的肩膀处有个银色的字母x，他手握银色的双刃，切开充满阻力
 的风，刹那间消失在了时蕴的视线中。
 她遗憾的收回视线，转头便看见前座的江谐也笔直看着窗外，眼底流露出她未曾见过的神采与执着。
 他好像低声说了个名字，时蕴没有听清。
 此后，江谐便对着窗外出神，也不知在想什么。
 很快，此次来秋山矿区参加实践考试的学生都上了悬浮列车，有机甲师班的也有尖兵班的，不少人身上都挂了彩，还有的打了石膏绑了绷带。
 撤退命令紧急，贺兰绮受了不轻的伤，所有军校生都由尖兵班的带队导师负责，飞快点名过后，悬浮列车启动。
 意识到惊险刺激的一天将在此画上句号，时蕴软靠在座椅上，松下一口气。
 一会儿后，有个人蹭了过来，说道“同学，请问可以我换个位置吗？”
 声音过于熟悉，时蕴抬眼便看到了苏语欣，她的话是对文谦说的。
 四人上悬浮列车后，江谐和江予风坐在一块儿，她和文谦则坐在他们后面，选的是双人座。
 时蕴稍稍放松的心情陡然间变得非常糟糕，她阴郁的瞥了苏语欣一眼，冷冷道“不好意思，不方便。”
 经过一天的相处，文谦多少知道这闺蜜俩是闹掰了，和时蕴相处后发现她完全和传言中的不一样，苏语欣则浑身茶里茶气。
 他毫不犹豫选择站在时蕴这边，笑道“不好意思，今天逃跑过程中我腿受了点伤不太方便挪动。”
 羊毛卷笑得眉眼弯弯，仿佛之前活蹦乱跳的人不是他。
 这嘴，时蕴喜欢。
 苏语欣看着笑嘻嘻却没有任何挪位置想法的文谦，再看一眼几乎把嫌弃写在脸上的时蕴，想再说话，却见文谦脸上笑着，眼中却没有一丝笑意，没由来的让她发怵。
 她心有余悸的后退一步，却又不死心的走到两人前方的座位，对闭目养神的江予风说道“江予风，你能和我换个位置吗？”
 后者眼皮都没抬一下，也不知是不是睡着了，对她的话无动于衷。
 苏语欣咬了咬下唇，觉得脸上一阵又一阵发臊，短短两三分钟的时间，江予风怎么可能睡着？不过是不想搭理她罢了。
 想到今天在休息区江予风对时蕴的态度，再对比现在，苏语欣心头油然而生一股恼恨。
 她不明白，性格冷淡的江予风为什么会信任时蕴，却半点面子也不给她。
 也不知出于何种心理，苏语欣不死心的看向时蕴，“小蕴，今天经历了这么惊险的事情，我只是想和你坐在一块说几句话。”
 时蕴忍住翻白眼的冲动，说出一句之前冲浪学到的梗，“你没事吧？”
 苏语欣以为她在关心自己，连连点头，时蕴立刻挑了眼尾道“有事就去找心理医生，找我干嘛？要我帮你松松筋骨？”
 话落，她掏出昏迷了也没扔掉的匕首往苏语欣眼前递了递，“这是我今天杀赤猩千足用的匕首，血液应该还没擦干净，送给你压压惊。”
 锋利的匕首光滑透亮，并在悬浮列车内灯光的照射下滑过亮银色的流光，似乎能削铁如泥。
 顷刻间，时蕴神色冰冷的将匕首刺进赤猩千足毒颚的画面从苏语欣眼前掠过，她吓了一跳，啪嗒摔坐在地上。
 时蕴发出轻啧，将不屑与轻尽显眉宇中。
 她当然不会把匕首送给苏语欣，在后者有反应前，她将匕首送进刀鞘，往江予风面前递了递，“谢谢你的匕首，今天救了我好几次，还给你。”
 闭目养神并且完全不搭理苏语欣的江予风懒懒掀开眼皮，他没伸手，而是说道“送给你了，希望它下次也能救你。”
 言罢，他又闭上眼睛，摆出拒绝与人交流的架势。
 稍稍回过神来的苏语欣看到这一幕，气得牙齿都快咬碎了。
 也不知是谁将这一小段互动全收眼底，悄悄笑出声来，苏语欣顿觉难堪，正要起来回位置，听到动静的带队导师转头看过来，“非常时期乱跑什么？机甲师班的纪律性都被狗吃了吗？”
 尖兵班的带队导师是个暴脾气，说话也直来直往，作为被批评者，苏语欣面颊胀红，什么都不敢说，连忙回了位置。
 时蕴满意了，把匕首塞进口袋，感谢了学神的赠与行为。
 她后靠着椅，也打算闭目休息一会儿，忽然对上了江谐的目光，要形容的话大概是——
 一分无语两分木然三分气愤四分你到底想做什么。
 时蕴眼皮一耷，不理他。
 毛没长齐的小男孩总有点奇奇怪怪的毛病，比如明明不喜欢自己的未婚妻，还嫌弃她在自己面前碍眼，当他看见未婚妻与别人友好相处时，普且信的占有欲又开始作祟。
 无聊。
 简单两个字评价完，时蕴决定回去就同意江家心心念念要解除婚约的事。
 是她目前名下的亿万资产不好花，还是元帅府邸不够威严大气？什么要受江谐那口鸟气？
 悬浮列车启动，没人再说话，江谐在瞪了时蕴一会儿完全得不到回应后，也只好转过头，心里却莫名憋了股气，很想拽着她的领子狠狠晃她几下，问她最近在发什么疯？
 但理智告诉他，如果他这么做了，先不说时蕴会不会拿匕首捅他一刀，周围人估计都会觉得他疯了。
 不知过了多久，悬浮列车停下，阳光不知何时被地平线吞没，窗外漆黑一片，下起了淅淅沥沥的小雨。
 藏锋早得了消息，已经等在校门口接人了。看到大半军校生都穿着病号服，身上还挂了彩，他眉头堆得老高。
 好几辆悬浮车停在校门口，藏锋先带着所有人去做了次详细的身体检查，确定都只是轻伤，才分批次把大家送回宿舍。
 秋山矿区发生的事情还没传开，东青军校的其他人并不知道今天到秋山矿区参加考试的人到底经历了什么。
 时蕴半路下了悬浮车，淅淅沥沥的小雨已经停了，她避开地上的小水洼，慢吞吞往宿舍走。
 微凉的夜风吹来，撩起她耳边的短发，带来雨后阵阵青草香。
 她习惯了在遇到重大的事情后，散散步缓解心情，这次也不例外。
 今天发生的事情在她的脑子里过了一遍，她想知道小幽灵把从白色晶体里摄取的能量消化的怎么样了，但她的精神力泉中只有一滩银色的死水，小幽灵也不知去了哪儿，没有任何回应。
 时蕴穿着病号服，头发还被风吹的有些乱，这副打扮撞在一起，一路上得到了不少回头率。
 隐约间，她好像听到有人议论——
 “她不会又被江谐拒绝了吧？我还挺佩服她的，这么多次了还能锲而不舍去当苍蝇。”
 “你可得了吧，人家是未婚夫妻，江谐就算再怎么讨厌她，就算拒绝她一百次，该结的婚还是要结……”
 “机甲师班今天不是去实践考试了吗？她哪来的机会纠缠江谐，还穿的这么奇怪。”
 时蕴有点想笑，怎么她做什么别人都会把她和江谐扯在一块，原主听到这些的话会想什么做什么？
 意识到这个疑惑不会有答案，她加快了脚步。
 回到宿舍，她刚想开门，发现门口的收纳柜亮起了绿灯，代表有东西储存在里面。
 打开一看，是她昨天下单的红枣枸杞，老大一包，整整一千克，够她喝不短的一段时间了。
 识别身份id进屋后，时蕴第一时间打开了声控灯，玄关处的落地镜冷漠的照出她此刻的模样，说不上狼狈，却满脸疲惫，神色还有些苍白，还真像表白被拒绝后失落淋雨的可怜虫。
 她拨拉了乱七八糟的头发，抱着红枣枸杞进屋，第一时间烧水泡茶。
 等洗了个澡出来，时蕴舒服的直打哈欠，看眼时间，已经超过九了，这才第几天，她健康的作息时间就被打破了。
 咕嘟咕嘟喝完红枣枸杞茶后，时蕴畅快的呼出一口气，火速爬上床，可才闭上眼睛，智脑便弹出了一则通讯，还滴滴滴响个不停。
 她下意识抬手，却不小心触到了接通键。
 发来通讯的人入目一片黑，吓了一跳，等时蕴开了灯，他才松口气，温和道“小蕴，这么早就睡了？”
 通讯里的男人有着柔软黑褐色短发，他的脸色看起来极为苍白，唇瓣很薄唇色很浅，眼下有淡淡的乌青，像久病之人。
 他是原主的舅舅，也是原主父母双亡后，把她抚养长大的人，也是时奕元帅的好友，后来在征战中央星域时被虫族寄生，尽管救回了一条命，却留下了很严重的后遗症，再也无法站起来。
 时蕴犹豫了一秒，乖巧道“舅舅，今天有点累，早睡了。”
 秋见礼点点头，说道“今天秋山矿区发生的事情舅舅已经知道了，你有没有受伤？”
 时蕴摇摇头，“没有，我及时得到救援，没遇上什么事。”
 秋见礼似乎相信了，表情有些如释重负，又不放心的嘱咐道“小蕴，平时出门在外要注意安全，危险的地方不要去，需要什么了就和舅舅说，舅舅——”
 他还没说完，有个穿着军装的女人挤进虚拟屏幕中，对着时蕴爽朗笑了笑，“小蕴，你舅舅又开始啰嗦了，这么大人了，道理都知道，哪还需要像个没长大的孩子一样耳提面命，今年寒假记得回来，舅舅和舅母也许久没见你了。”
 舅母叫温云卿，有着红色的披肩长发，此时高高挽起，她五官深邃眼神犀利，极为美艳，做事雷厉风行，目前的身份是联邦上将，地位仅次于十大元帅。
 回家……
 时蕴想着点了点头。
 秋见礼不轻不重哼了一声，又开始重复之前的叮嘱，时蕴化作无情的点头机器，他说一句她就点一下头。
 秋见礼见她直打哈欠，才依依不舍挂了通讯。
 看眼时间，已经快十点了，时蕴抱着脑袋蜷缩一下，火速把智脑调成勿扰模式。
 原主父母双亡，舅舅舅母倒是对她挺好的，从小无微不至，亲生儿女都没她受宠。
 时蕴重新闭上眼睛准备入睡，但今天下午经历的事情却像t一样在她脑中不断播放，一帧又一帧，清晰至极。
 陡然间，她想起了什么，猛得睁开双眼从床上坐了起来，目光笔直的射向被她摆放在书架上，安分乖巧坐着的机甲模型。
 时蕴睡意全无，甚至心跳如鼓，她迫不及待从床上下来，站到桌边，注视着几乎要与黑暗融为一体的机甲模型。
 站了一会儿后，她开了灯，把机甲模型从书架上拿下来。
 它全身上下灰扑扑，像沾满了灰尘，伸手去擦就会发现什么都擦不下来，甚至触感极佳，许多上好的材料都比不上。
 比起商店橱窗里漂亮华丽的昂贵模型，它显得毫不起眼，不小心丢在路边大概会被当成垃圾清理掉。
 原主不缺钱，再不济也不至于送这么个拿不出手的礼物，而且机甲模型制作完整，细节部位处理极佳，但凡换个颜色，也不会被人疯狂嘲笑。
 她还是坚持之前的猜测，原主是故意的。
 时蕴伸手在模型表面摩挲，温润的触觉让她爱不释手，她仔细体会材料的质感，最后把食指放到模型腹部。
 轻微的咔嚓声后，模型打开了，上次她塞回去的未知甲壳安安静静地躺在里面。
 她取出甲壳，它表面呈现出暗红色，结了层浅浅的角质。时蕴微白的指尖在上面轻轻摩挲，最后张开五指，将整片甲壳覆盖。
 微凉的触感在那一瞬间好像穿越了时间，回到了下午时蕴撕掉隔离服，紧握赤猩千足的肢足，毫不犹豫将匕首送进毒颚的时刻。
 她搅弄着匕首，无处着力的掌心向上，扣住了赤猩千足的甲壳。
 凉，是能够穿透肌肤的凉。
 时蕴屈起手指，感受指尖的寒冷，脑中浮现出一段文字——
 73号，基本物质结构为赤猩千足甲壳，与l5b红锂金属混合加热后达熔点，一秒内降温至负5736摄氏度，形成的新型材料性质与k4a级红钾金属相似，精神力传导性评级a，比k4a级红钾金属稳定性强。
 时蕴微喘一口气，握紧了手中的赤猩千足甲壳。

第17章 赤猩千足（12）
 次日一早,时蕴收到了期中实践考试暂停的通知，什么时候继续会另行通知，班级群里大多人都在猜测会直接取消。
 这次事件造成的影响不小,好在没有军校生遭逢意外牺牲,否则将会引发舆论,东青军校和负责秋山矿区的安检部门首当其冲。
 目前，东青军校虚惊一场，秋山矿区的工人们伤亡不少，直接追责到安检部门,根据新闻消息显示安检部门主要负责人还在秋山矿区戴罪立功。
 时蕴上下拨拉了班级群里的消息,都是些没营养的对话,于是起床晨训。
 除非东青军校被炸得底朝天无处下脚，否则晨训不会停止。
 万恶的晨训！
 晨训结束后,陆陆续续有人议论秋山矿区的事情。这也正常,秋山矿区是红霭星最大的红锂开采区,每天足足有几百号人同时作业,规模可想而知。
 而且昨天傍晚的动静大到矿区外的地方都能感觉到,还出动了大量机甲镇压,消息不传开都难。
 开了智脑后，星网上铺天盖地都是秋山矿区的新闻，赤猩千足躁动的事以往也有发生,但都在冬季,冬季封山,造成的影响也不大,偶尔才有一两例人类受袭的例子。
 时蕴翻看了些新闻,发现网友们主要议论的还是虫族。红霭星政府在第一时间发布了有关寒绸的特征图鉴,呼吁民众们有所发现要立即上报。
 自中央星域的入侵通道被摧毁,虫母死亡，虫族急速衰落，开始了躲躲藏藏之路，联邦民众也过了快二十年的安逸生活。
 在此期间，军方成立了专门清扫虫族的部门，每年都有虫族被剿灭，年底会在官方平台上公布，但随着时间的推移，去看数据的人越来越少，虫族带来的影响也在逐渐消弥。
 昨天晚上，红霭星驻军清理寒绸时，后者驱使大量赤猩千足与军方士兵搏斗，战斗范围几乎覆盖整个秋山矿区。直到天色微明，军方探测到寒绸最大的增殖体所在，一把火烧进矿洞里，寒绸才被剿灭。
 整整二十三个增殖体，全被揪了出来，在烈火焚烧过后，变成黑乎乎的黏团，还留着恶心粘稠的焦黑色液体。
 不管新闻有多少，流出的视频和照片屈指可数，其中流传最广泛的是寒绸增殖体被焚烧后的图片。
 寒绸被剿灭后，军方又派出清扫部队猎杀三米以上的赤猩千足，据军方官方账号实时公布的数据看，发现了最长的赤猩千足，三十一米，不过不是活着的，而是一具甲壳。
 它被寒绸驻空了。
 和其他赤猩千足不同，这具甲壳通体为黑色，表面圆润如玉，如同刚从毛料里刨出来被水洗过的黑玉翡翠，图片中的它趴伏在岩壁上，如果不是确定气息全无，看到的人大概以为它还活着。
 有无聊人士数了这只赤猩千足的肢足，足足有一千只，是名副其实的赤猩千足。
 这具甲壳直接被送到了红霭星央城博物馆，替换掉了之前那具，成为央城博物馆新的招牌。
 时蕴又翻了翻其他赤猩千足甲壳的消息，很遗憾，没有。
 她打开搜索引擎，开始输入——
 赤猩千足的甲壳有什么作用？
 她咬着馒头，认真看起来。
 [1]足够长的赤猩千足甲壳会成为爸爸们的收藏品，摆放在豪宅客厅很有派头。
 [2]材料用途的话，有人试验过，赤猩千足活着的时候甲壳坚硬且韧性强，很适合作为盾牌武器的材料。但赤猩足死后，甲壳坚硬却易碎，且高温无法将其融化为液态……综上，要活剥的甲壳才有点用处，但顶了天是b级材料，而且获取手段过于残忍，实用性不强。
 [3]赤猩千足幼虫的甲壳具有部分药用价值，提取里面的物质制成药剂后，可以缓解精神疲劳。
 …
 回答不算少，但有点用处的也就只有第二条。至少时蕴知道目前没有人把赤猩千足的甲壳与新型材料联系起来。
 她又浏览了时事新闻。
 联邦和维尔斯独立州还在僵持，k4a级红钾金属的进口事宜还没有着落，位于联邦北方的帝国倒是提出了帮助的说法，却狮子大开口，要以此前五倍的价格出口k4a级红钾金属给联邦。
 评论区全大打骂帝国不要脸，但如今联邦式微，连不到联邦二十分之一领土的维尔斯独立州都敢耀武扬威卡资源，更别提在宇宙拥有霸主地位的帝国了。
 长此以往，若找不到破局之法，联邦要么停止生产以k4a级红钾金属为主要原材料的a级机甲，要么高价从帝国购买k4a级红钾金属。前者对军方伤筋动骨，后者则意味着联邦对其他国家的欺压以示妥协。
 二者皆不可取。
 时蕴咬着馒头单手托腮，指尖有一下没一下点着桌面。
 尽管她不是土生土长的联邦人，但原主是，而且原主的父亲为联邦献出了生命，倘若他还活着，必定不愿意看到联邦在宇宙中受此屈辱。
 思考了一会儿，时蕴心头有了个想法，但在付诸实践前，她必须要验证赤猩千足的甲壳是否真的能制出被原主命名为73号的新型材料，取代k4a级红钾金属。
 于是，昨天晚上她把智脑翻了个底朝天，总算知道原主翘课出东青军校是去了哪，她在市区有套私人住宅。
 时蕴打算去看看，原主摆明了有很大的秘密。隔三差五去私人住宅，没点猫腻谁相信，于是她给藏锋发去一张请假条。
 请假条刚发送成功，藏锋的通讯就过来了，他黑着脸道“时蕴，大清早的闹什么幺蛾子？还想到国旗下检讨？”
 说完他就后悔了，有过之前的彪悍发言，就算时蕴想，他也不敢让这麻烦精去检讨了，否则校长迟早要被气出高血压。
 时蕴眨巴了下眼睛，乖巧道“辅导员，我保证按时回来，今早我提交的《机甲概论》补考申请麻烦您同意一下。”
 这话一出，藏锋的眉头堆得更高了，他皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，“我前天才和你说要好好学习认真补考，明天你就想参加《机甲概论》的补考？”
 时蕴乖乖点头，“我昨天把《机甲概论》看完了，顺便刷了两份试卷，觉得还挺简单的，要不您现在考考我？要是我合格了就给我批假条，成不？”
 藏锋见她死不悔改，还惦记着出校门，冷笑一声，“你要是回答不上来我的问题，今天就给我到办公室来在我眼皮子底下把《机甲概论》整本书背完。”
 时蕴还能不同意？她火速点头，倒是让藏锋的眉头越皱越高。
 非常学生非常对待，藏锋压下暴脾气，道“那你现在到办公室了，我马上找份试卷给你做。”
 时蕴两口咬掉馒头，径直去了辅导员办公室，她严肃的喊了报告，眼观鼻鼻观心站在藏锋面前，任谁看了不觉得她是个乖学生？
 藏锋见她还真敢来，把组好的试卷发送给她，还开启了智脑的监考模式，让她现场答题。
 《机概论》是机甲师班学生大一的课程，任何一个大三学生参考都是手到擒来。
 但时蕴例外，她是个彻头彻尾的学渣，藏锋并不认为她能在短短一天时间之内掌握《机甲概论》的全部内容。
 当然，为了照顾问题学生的自尊心，他组的考题百分之七十是简单题，剩下百分之三十是中等题。
 时蕴丝毫不慌，坐下后，发现60都是选择题，30是填空题，剩下10是解答题。
 她不慌不忙开始答题，十五分钟后点了交卷。
 才泡了杯茶，连椅子都没有捂热的藏锋听到交卷提示，眼睛都瞪直了，还没看试卷便道“时蕴，你要是不会做就乖乖给我回去读书，折腾来折腾去有意思吗？”
 时蕴用指尖点了点桌面，把虚拟屏幕推到藏锋面前，示意他看分数。
 后者冷笑着收回目光把注意力放在虚拟屏幕上，只看一眼就瞪大了眼睛。
 满分！！！
 藏锋难以置信地吸了口气，看看分数又看看时蕴，后者波澜不惊，他又火速点开批改详情，发现选择填空准确无误，解答题与答案也几乎没有出入。
 这是他临时从题库中找的题组的试卷，时蕴根本不可能提前知道，从而背诵答案。
 或许是他看批改详情的时间有点久，时蕴站起身来轻咳一声，乖巧的笑了笑，“辅导员，你看我现在能请个假吗？”
 藏锋狐疑的扫她两眼，最后靠坐在椅子上，用手背敲了敲桌面，“我暂且相信你是认真读书了，但明天的补考如果没及格，你自己看着办！”
 说到最后他还重重哼了声，意有所指道“我不介意在办公室里多摆张椅子。”
 时蕴小鸡啄米似的点点头，“您放心，包过。”
 藏锋不太甘愿的签了请假条，但想到这次时蕴不是偷溜出去被他抓到，而是主动写了请假条来请示他的意见，他心里又舒服了许多。
 意识到自己的底线竟如此低，藏锋脸色黑了黑，眼不见心不烦的挥挥手，“赶紧滚，别在我面前碍眼。”
 时蕴如他所愿，圆润的滚了。
 原主经常溜出东青军校，去市区买的私人别墅，且经常一呆一整天，直到晚上才偷偷摸摸回学校，十次里总有四五次会被藏锋捉到，这也是后者说她屡教不改的原因。
 时蕴对私人别墅充满了好奇，拿到请假条后，便在其他军校生惊诧的眼神中大摇大摆出了校门。
 十几分钟后，悬浮车抵达目的地。
 别墅位于一个叫江亭夜的小区内，保密性很高，住户也不多。
 进入小区前，时蕴在外站了一会儿，她有种预感，进去后她就会接触到原主的秘密。
 她并不喜欢侵犯别人的隐私，却有更强烈的预感，她必须进去。
 踌躇了几分钟，她还是出示了户主id，走进了高高的栅栏里。
 高奢小区内假山流水，鲜花遍地，还有专属悬浮车接送，时蕴来到对应编号的悬浮车前，后门自动打开了。
 她探身坐进去，悬浮车驾驶台便亮了起来，一团蓝色的数据在前座上高速运转，最后形成了个穿着黑t黑裤戴着黑口罩和黑色鸭舌帽的少年。
 少年微冷优雅的声音响起，“欢迎归来，我的主人。”
 时蕴吓了一跳，脑中跳出一个字——
 岚。
 岚出现的场景与街道上公共悬浮车里的虚拟驾驶员很相似，他是ai？ 问好过后，岚没说多余的话，自发驾驶悬浮车前往别墅。
 时蕴从侧面观察他，发现他鸭舌帽下的双眼很深邃，眼尾狭长，眼睫浓密而上翘，皮肤还十分白皙，如果不是亲眼看见他是由数据形成的，她大概率会把他当成一个真人。
 她觉得岚的眉形有些眼熟，但想不起在哪见过。
 “岚？”时蕴试探性的叫了他的名字。
 少年发出一声轻恩，还浅浅偏了偏头。
 时蕴差点血槽空了，好不容易缓过神才注意到他的瞳孔是灰褐色的，清晰的倒映出被他注视的场景。
 “没事。”她闭上了嘴，心想，人再好看果然也好看不过ai，就算看不到脸，也不妨碍岚好看得一塌糊涂。
 悬浮车停下了，时蕴收起脑子里乱七八糟的想法，走进别墅。
 玄关装修得很精致，大厅十分开阔，沙发前静立着个仿生家庭机器人，他叫乔，乔是原主母亲留下来的仿生机器人。
 识别时蕴的身份后，乔温和的对她问了声好。
 进入别墅后，处处充斥的熟悉感驱使着她往一楼的某个房间走去，房间比客厅还要开阔，书架上摆满了各类纸质书籍，整整齐齐。
 此外，书桌上放了本摊开的书，时蕴走过去，发现是联邦公开发布的最新版虫族图鉴。
 她把书拿了起来，一眼过后，心跳如鼓。
 星星点点的荧光如同夏日草丛里的萤火虫，光点却不是黄绿色，而是深邃神秘的幽蓝色。它们汇聚成一丛繁星，自由的跳动，却带着致命的危险。
 ——幽萤。
 虫族图鉴里关于幽萤的介绍，除了图片和名字外，只有一小段话。
 特性寄生于人类精神力中，以精神力为食，当人类精神力衰竭至不足以维持其高速繁衍后，将停止吞噬精神力，是为数不多能与人类共生的虫族之一
 时蕴反反复复把幽萤的特性看了几十遍，最后单手撑在桌上，短短几秒钟内额前便沁出了细细密密的冷汗。
 倘若没有在秋山矿区的经历，她对虫族的印象只会停留在碎片化的知识点上，但现在不一样，她直面过威胁生命的恐惧感，亲眼看见柔美的寒绸如何将强大的赤猩千足拖入绝望的深渊。
 令人毛骨悚然的念头在时蕴脑子里疯狂打转。
 虫族的活动方式是寄生，繁殖方式是吞噬，不仅吞噬人类，还吞噬其他虫族。
 她被这种名为幽萤的虫族寄生了，所谓的小幽灵根本就不是她的精神力，小幽灵总是向她传递“饿饿，饭饭”的信息，是因为她的精神力不够它吃了。
 时蕴没忍住翻了个白眼，还差点比出国际友好手势。
 这操蛋的世界，她能养个屁的老？
 难怪原主幼时检测精神力有s级，十八岁成年后检测却只是普普通通的b级。
 原来都是被幽萤给吞了！
 恰在这时，她的精神力泉中荡漾起一层又一层的涟漪，消失了大半天的小幽灵卷了卷小尾巴，啪叽一声滚到时蕴面前，撞上她的脸上后，顺势在她脸颊上蹭了蹭。
 时蕴神情木然，甚至想把这小东西扒下来丢掉。
 想到自己有的不是金手指，而是一个敲骨吸髓的魔鬼，能指望她有什么表情？
 小幽灵似乎察觉到了她的情绪，继续热情的和她玩贴贴，还传递出——喜欢、谢谢、么么哒之类的情绪，时蕴无语了几秒钟。
 她认的伸出食指和拇指，把小幽灵从脸颊边拎开，认真的打量了它两眼之后，询问道“你到底是什么东西？什么时候出现的？”
 小幽灵被她拎的不太舒服，扭着身子甩了甩尾巴，时蕴注意到它核心处的金色小光点慢慢挪动变成了个心形，还左右摇晃，似乎在对她撒娇。
 时蕴也没指望它能回答，而她心中多多少少是有答案的。
 原主必然知道自己被幽萤寄生了。她离开这里前恰恰在看虫族图鉴，还刚好翻到幽萤这一页，紧接着又被找到这里的她看见。
 天底下有这么巧合的事情？
 时蕴呼出一口气，不太爱搭理在她脸颊上蹭来蹭去的小幽灵。
 她想到了之前昏迷时做的梦，幽蓝色的滔滔大河，银色的汩汩小溪，自成天地的金色小池。
 幽蓝色的大河在源源不断的汲取银色小溪的光点，幽蓝色的光点又奉金色的光点为尊。
 幽蓝色光点和银色光点之间的关系，她大抵已经猜到了，金色光点从哪来的却没有任何头绪。
 合上虫族图鉴，时蕴靠坐在椅子上，目视前方，突然目光一顿，笔直地定格在书架的某块隔板上。
 那有一个字母s，之所以让她感到特别的是s的中央还有一横。
 她画设计稿时，懒得写名字，经常只写姓氏的首字母，为了和普通字母s区分，还习惯性的加上一横。
 时蕴飞快站了起来，走到书架前，指尖轻轻触碰那个特殊的字母。当她的目光与隔板平行的瞬间，淡蓝色的微光亮了起来，识别了她的虹膜。
 此时，紧贴着墙壁的高大书架轰隆隆打开了，与地面几乎嵌合的门亮起淡蓝色的光芒，缓慢朝墙壁内收缩。
 时蕴看着被微弱灯光照亮的阶梯，眨眨眼，肥着胆子往下走。
 熟悉的标记让她有种错觉，仿佛这地下室是她自己造的。
 阶梯并不长，却很深，她足足走了五分钟才走到尽头，在她踩到坚实地面的刹那，灯光倾刻间照亮整个地下室。
 十米高的深红色机甲身上还挂着能量缆，他平静的目视前方，外壳上折射出透亮的光芒，那一抹自下而上的流光几乎要刺伤人眼。
 而在其后，摆放了许多赤猩千足的甲壳，各种长度的都有，有些没了肢足，有些没了软壳，有些只剩下一半身躯……
 时蕴屏住了呼吸，身边淡蓝色的数据团聚拢，逐渐化成岚的模样，室内戴鸭舌帽无疑很奇怪，可出现在岚身上却没有任何违和感。
 他偏头看着时蕴，黑褐色的目光格外专注，安静了几秒后，他道“733号已经完成了最后阶段的调试，根据模拟出来的数据我将其定位为a级机甲，能完全取代k4a级红钾金属在红钾机甲体系中占据的统治地位。”
 说到这儿，他顿了顿，“你的研究成功了。”
 时蕴有些口干。
 有岚的这番话，她彻底理解了原主的意图，后者一直在研究能够取代k4a级红钾金属的新型材料，结束联邦被维尔斯独立州和帝国辖制的现状。
 “要直接交给联邦吗？”岚平静的询问。
 不。
 时蕴脑中第一时间涌出念头。
 她疑惑于这个想法的果决，转念又想到了原主。
 原主在东青军校是个不折不扣的废物学渣，私底下却有能震惊整个宇宙的研究成果。
 如果她想要功名，大可以在完成73号新型材料的研究，直接对外公布，届时关于她的一切无名都将被洗刷。
 一定有什么原因，让她私下做研究。
 她什么都不知道，贸然将原主最大的秘密暴露，说不定会引发无法预计的后果，特别是寄生在她精神力中的幽萤。
 原主一定知道。
 那么她的伪装和幽萤有没有关系？
 数不清的问号充斥在时蕴脑中。
 岚静立在她身边，在她皱眉时合理建议道“那是按照您之前的想法，让‘玉树临风’帮忙？”
 时蕴抬头看他。
 岚目光沉静，似乎只是说了句微不足道的话。
 一人一ai四目相对，灯光透亮的地下研究室显得无比静谧。
 最后还是时蕴先收回目光，她展开智脑，打开机甲师论坛，点进‘玉树临风’的主页。
 ‘玉树临风’的昵名旁边显示已实名，还有中级机甲师的资格认证。
 他在机甲师论坛中极为活跃，提出的问题很多，也回答了不少问题，他的观点十分有见地，还在某个帖子里怒斥了维尔斯独立州的吃里扒外及帝国趁火打劫的无耻。
 他的最新动态在昨天晚上，主要内容是张图片配字qaq。
 图片里是块暗红色的“矿石”，边角的地方还有灼烧的痕迹，中心处却显得剔透，仿佛刚被开采出来的水晶。
 时蕴皱起了眉头。
 这块“矿石”和73号太像了，更重要的是，她见过和这很相似的“矿石”。
 在江予风手上。
 他离开秋山矿区外临时救援站时，还不忘塞进口袋里带走的那块，当时江予风的动作太快，她只看了一个大概。
 时蕴大胆的猜测——
 “玉树临风”就是江予风。
 在矿洞中，为了对付几只巨型赤猩千足，江谐用镭射枪点燃了红锂，红锂赤猩素产生了极高的温度，燃烧赤猩千足，后续寒绸来袭，矿洞迅速降温，机缘巧合之下产生了73号新型材料。
 江予风带领救援人员返回矿洞时，意外发现了它，并且把它和原主主页里的73号联系起来。
 正当时蕴思考这个猜想的可能性时，虚拟屏幕抖动了一下，‘玉树临风’发来了消息。
 机甲师论坛里上次隐身过后这次再登录，隐身效果会重置。
 点开对话框，入目的便是她“玉树临风”主页上看到的疑似73号新型材料的图片。
 紧接着，他发来消息。
 玉树临风（陌生人）非常抱歉再次来打扰您，我意外发现了一种合成物，想请教您一些问题，请问您方便吗？
 毕恭毕敬的消息让时蕴觉得“玉树临风”和高冷学神江予风有很强的割裂感。
 她抬头看了岚，后者平静的注视她，并不打算给予任何建议，她考虑了一会儿，回复。
 qaq如你所想，是73号
 原主研发出新型材料本就是为了帮助联邦度过被其他国家辖制的难关，如今已经证实了73号能够取代k4a级红钾金属制造出a级机甲，也意味着该把研究成果公布出去了。
 但每种新型材料的研发都是各个国家的机密，广而告之的方法肯定行不通。
 73号新型材料上交联邦势在必行，但在弄清楚原主为什么要把自己伪装成废物学渣前，时蕴不打算高调的暴露自己。
 她觉得原因之一可能是精神力中的幽萤，而更深层的原因是为什么幽萤会寄生在她的精神力中。
 从目前的研究结果来看，幽萤对人类并不致命，也不像其他虫族，会肆无忌惮的寄生人类。但精神力等级的高低在很大程度上决定一个人的未来，有时候摧毁人类的精神力泉比直接将其杀掉更令人更痛苦。
 倘若是有心人想借虫族之手悄无声息的毁掉原主，原主的伪装才说得通。
 ‘玉树临风’大概没想到会得到qaq如此直白的回答，一时间有些激动，发了个真的吗过来，又火速撤回。
 玉树临风（陌生人）谢谢，非常感谢您愿意解答我的疑惑！[磕头][磕头][磕头]
 想到性格高冷的江予风给自己发[磕头]的表情，时蕴心情有些微妙，眉宇间也带了几分轻快。
 岚偏头看她，似乎想知道是什么事情让她如此愉悦。
 时蕴继续给‘玉树临风’发送消息。
 qaq想请你帮个忙，非常重要的忙，和73号有关，不知道你愿不愿意？

第18章 赤猩千足（13）
 ‘玉树临风’几乎秒回。
 玉树临风（陌生人）没问题,只要您用得上我，我很乐意成为您的助手
 时蕴轻啧一声，感受到了学神令人叹服的求知欲。
 qaq当助手就不用了,我是想让你帮我把73号交给联邦,详细的研究资料我会发给你,不过我有一个要求，不能和别人说这是我给你的
 ‘玉树临风’的对话框显示正在输入，又很快停下，反反复复好几次,才终于发了条消息过来。
 玉树临风（陌生人）您知道研发能够取代k4a级红钾金属的新型材料对联邦来说是多大的贡献吗？我不能将您的研究占为己有
 联邦的k4a级红钾金属矿脉并不多,要生产以其为主要材料的a级机甲,只能从其他国家进口。
 73号新型材料的出现，在最关键的时刻解决了联邦的燃眉之时蕴急,这足以让它的研发者被载入史册。
 qaq我要是方便,还用得着你吗？一句话,帮还是不帮,不帮我去找别人
 时蕴的回应简单粗暴。
 江予风又沉默了一阵,许久才发来消息。
 玉树临风（陌生人）我可以帮您把73号新型材料上交联邦,但我坚持不会以自己的名义上交。您看这样行吗？我说是我的老师让我交给联邦的，ta并不在乎虚名，也不希望别人打扰ta
 时蕴皱眉考虑。
 她并不想留下任何有可能被人查到的尾巴,让江予风帮她上交73号新型材料已经是铤而走险,如果不是觉得他是个可靠的人,她也不会这么直白让他帮忙。
 江予风又发了消息过来。
 玉树临风（陌生人）虽然不知道您为什么不想暴露自己,但属于您的研究成果不该被抹去
 或许是这句话触动了时蕴,她恍然觉得自己没有资格将原主的研究成果随便送人。
 她成了星际时代的时蕴,便要同后者一起一往无前,即便附着在精神力的幽萤真的是场阴谋，她也该神挡杀神，佛挡杀佛！
 qaq好，但我不收你这个徒弟
 玉树临风（陌生人）qaq
 时蕴“……”
 还挺会发表情。
 玉树临风（陌生人）老师，能先通过一下我的好友申请吗？
 时蕴“……”
 好厚的脸皮，她不会是看走眼了，对方根本就不是江予风吧？
 好友申请通过，江予风继续发消息。
 玉树临风谢谢老师[磕头][磕头][磕头]，请问我该怎么称呼您？
 qaqs
 发送完字母后，时蕴没给江予风回复消息的机会，将智脑连接地下室的工作台，把关于73号的研究资料打包发了过去，还附上了733号机甲的研究数据及图片。
 江予风接收完资料，还发来请示。
 玉树临风老师，请问我可以这些资料吗？
 简直乖得离谱，时蕴带过的学生，没一个有他省心。
 她忽然坏心眼的猜想学神如果知道自己喊的老师是东青军校出了名的废物学渣，会是怎样一副表情。
 她压住了心头的蠢蠢欲动，维持高冷人设。
 qaq东西都到你手里了，想看就看，哪那么多废话？
 她默认老师这个称呼的行为似乎让江予风颇为开心，还发了个乖巧道谢的表情过来。
 把所有资料传输完毕后，时蕴自也沉浸其中，一坐就是一整天，越看越熟悉，直到肚子饿得咕咕叫，她才被迫从地下室里爬出来。
 一看，天都黑了。
 再看智脑，全是藏锋的消息，偌大的感叹号和问号以及被勿扰模式屏蔽的十几则通讯让时蕴一个头两个大。
 她要离开别墅时，乔贴心的给她递了支营养液并热情的挥了挥手和她告别，岚则平静的目送她离开。
 当小区大门关闭后，淡蓝色的光芒跳跃，岚变回了数据消失在空中，乔也回了屋，认真的执行主人不在家时需要完成的任务。
 别墅区漆黑一片，林立的别墅里，没有除了时蕴之外的住户。
 火速赶回东青军校，藏锋已经提着教鞭，搬着小板凳在校门口坐好了。
 时蕴艰难的提了提嘴角，乖巧的低下了头颅，“抱歉，辅导员，学习太认真了，没有注意已经超过了返校时间。”
 藏锋十分嘲讽的哟了一声，“在学校不好好学，我还指望你出了校门能好好学？下次找借口给我找个说服力强点的。”
 时蕴鼓了鼓脸颊，这世界上说真话总没人信。
 于是她闭着眼睛道“抱歉，辅导员，我不该忽悠您，我是在外面玩过头了没注意时间，保证绝对不会再有下次。”
 “这是你第几次和我这么保证了？”藏锋幽幽道。
 时蕴认真的伸出手指，幼儿园小朋友算数似的屈了屈，最后剩下一根食指，安分守己道“第一次。”
 “啪！”
 教鞭重重落下，时蕴疼得直跳脚，并且趁机冲进了校门，一边跑一边大声喊道“辅导员，我错了，我再也不敢了，您别打我！！！”
 一句话不长，声音却越来越远。
 藏锋气得面色铁青，还想追上去继续打，时蕴连忙哎呀一声，跑得更快了。
 气着气着，藏锋把自己给气笑了，用智脑给时学渣发去最后通牒。
 明天《机甲概论》补考要是没通过，咱们走着瞧！
 您放心，包过！＾＾
 回消息的速度倒是比她跑路的速度还快，想到今天傍晚自己发去的十几则通讯石沉大海，藏锋又有想追上去抽时蕴一顿的冲动。
 时蕴还没回宿舍，东青军校的论坛又热闹了一阵，短短十几分钟高楼大厦拔地而起。
 ——惊！机甲系辅导员校门口暴打学生，真相为何？
 1lrkk哪个辅导员又在教训小兔崽子了
 49l哦，机甲系啊，那没事了
 67l哦，是时蕴啊，那没事了
 99l只有我觉得sy跑路的样子有点搞笑吗？
 108l笑死，她是不是又溜出学校了？
 时蕴并不知道自己又一次成了东青军校论坛上的主角，她匆匆忙忙喝了支营养液，感觉肚子还是空空的不断传来饥饿感，半道去了食堂，没到目的地就被人拦了。
 文谦绕着她转了圈，嘴里发出啧啧声，“也就只有你能让辅导员提着教鞭在校门口等两个小时了。”
 说着说着，他忍不住笑出声来，还十分体贴把虚拟屏幕推过来，让时蕴看到论坛里的高楼。
 她嘴角抽了抽，“你们无不无聊？”
 “不无聊。”从高楼中获得快乐的文谦毫不客气哈哈大笑，一点也不怕时蕴提刀砍了他。
 后者只是对他呵呵两声，便越过他朝食堂走去，买了支营养液喝完，继续朝训练场的方向走去 文谦诧异的看她一眼，众所周知，东青学渣基本不去训练场，只有实战课能在训练场看到她的身影。
 他爱跟着就跟着，时蕴当身后多了只跟屁虫，文谦也不怕和她在论坛里盖座双子大楼，大摇大摆走在她身边，问她今天出军校干嘛了。
 时蕴随口胡诌，“校内的风景千篇一律，校外的风景万里挑一，我审美疲劳，去看看更好的风景。”
 文谦立刻嗤她，摆明了不相信，但也没刨根问底，而是主动换了个话题，“七点多了，你去训练？”
 机甲系的课程较为宽松，到了大三基本已经学完了主要课程，最重要的是动手实践，特别是机甲师，实践的重要性远远大过背诵理论知识，很多人都申请了离校到外面当实习生，不少人更是从大一就已经在东青军校的平台实习。
 留校的学生大多会在白天完成训练，晚上都蹲在图书馆里学习。
 时蕴点点头，刷了身份id后，直奔射击场。
 有过在秋山矿区的经历，她把原主的能源枪翻了出来塞进背包里，江予风送她的匕首也一起。
 她清醒的认识到，热武器在绝大多数情况下比冷兵器的作用更大，如果在秋山矿区，她手里有把能源枪并且会使用的话，杀赤猩千足的时候也不会时时刻刻担心被它的口器咬中。
 时蕴不喜欢打没有准备的战，她侥幸逃过一劫，必须在下次危机来临前，做好应对的准备。
 她有预感，在她的精神力泉里肆意畅游的小麻烦精不会安分守己。
 寒绸那么大一块能量结晶它用不到一天时间就消化完了，也不知道要多庞大的能量才能满足它的胃口，又或许它就是个无底洞。
 她更在意的是核心处的金色光点，金色光点能约束幽蓝色的光点，并且对她十分服从，或许它就是幽萤吞噬精神力后产生的变数。
 至少从原主为数不多的记忆中，她并没有发现小幽灵的存在。
 文谦想到时蕴说过自己不会开枪，也觉得她是经历了秋山矿区的危险后思想觉悟，索性陪她一起约了射击场训练。
 倘若说江予风是自制力超强的完美学神，时蕴是自我放逐的废物学渣，文谦则是条没人翻身就躺平的咸鱼。
 几乎没人知道，文谦和江予风都参加了东青军校机甲师特招考试，二者都以满分的成绩并列第一。
 训练时，文谦悄悄关注时蕴，后者起初连握枪姿势都不太标准，在ai教官的指导下，从打出空枪到将子弹命中靶子，进步神速。
 准头还有待提升，文谦却觉得再训练下去她能枪枪命中红心。
 这个想法让他心头微惊，回过神来时，时蕴已经停止了射击训练，转而上了跑步机，开始慢跑。
 她跑完后，从包里摸出粉色保温杯，倒了一杯盖的茶，轻轻吹一口热气，小口喝起来。
 红枣枸杞的味道往外飘，文谦脑门前冒出几个偌大的感叹号。
 他没记错的话，保温杯和红枣枸杞是他爷爷的养生标配。
 他怀疑自己的鼻子出了问题，但仔细闻了好几遍，红枣枸杞的味道经久不散。
 时间走到八点半时，时学渣收起保温杯，拎着包往外走，还背对着文谦挥了挥手，“该睡觉了，明天见羊毛卷，晚安。”
 羊毛卷是什么鬼？
 文谦站在原地大眼瞪小眼。
 时蕴在东青军校闹出的动静先不提，苍玄联邦机甲研发轴区千里星可比东青军校的论坛还热闹。
 不久前，一份资料传到了千里星核心研究所，身处研究所的机甲师们拍桌子指鼻子争得脸红脖子粗。
 这份资料是江予风借了父亲是千里星高级机甲师的便利发送过来的。
 金属质感的桌面上，虚拟文件安静的漂浮在半空中，封面上有不短的一行字——
 关于取代k4a级红钾金属的新型材料研究结果
 研发者s

第19章 无界之战（1）
 从时蕴那获得资料后,江予风看得连午饭和晚饭都顾不得吃，越看越惊讶，越看越惊喜,并且在仔细思考了上交渠道之后，联系了自己在联邦机甲研究中心千里星研究所担任高级机甲师的父亲。
 “我从来没听说过什么s不s的,还这么大口气说研究出来的新型材料能够取代k4a级红钾金属，我看她就是想博人眼球！”有位中年机甲师冷哼道,眉宇间夹杂的怒火和不屑。
 不管一个国家多么和谐,总会出现一些老鼠屎分不清现状,着眼于蝇头苟利。
 此前，有不少人打着研究新型材料的幌子，向科技研发部申请研发基金,却被发现中饱私囊，这件事传到国外后,联邦遭到各个国家的耻笑。
 从去年开始，联邦被限制进口k4a级红钾金属，千里星核心研究所承担着前所未有的压力，他们需要研发出新型材料取代k4a级红钾金属，打破妄图限制联邦发展的国家和地区的封锁。
 但k4a级红钾金属在红钾系列机甲的制造材料中具有统治地位，性质特殊,很难找到替代品。
 一年来，新型材料的研究没有进展,替代材料的寻找过程也不太顺利，有过些许水花,可最后都以失败告终。
 不仅是中年机甲师,其余人也从来没听说过代号名为s的机甲师,质疑比激动多。
 机甲师交流圈里,有一部分人不愿意暴露自己的真实身份，或者有这样那样的苦衷，时常会给自己起个代号。
 研发出新型材料又不是见不得光的事情，还对联邦有极大的贡献，甚至能影响到全宇宙以红钾为核心制造材料的机甲份额，何必遮遮掩掩？
 收到资料时就已经火速看过的江衔知道江予风送山来的这份资料影响力有多么广泛，他不慌不忙道“李师，你看过这份资料了吗？否定的这么快？”
 被他称作李师的中年机甲师一时语塞，目前会议室里大多数人都没看过材料，其他对资料心存质疑的人也哑了声。
 主持会议的张副所长从头到尾都没说过话，眼前却漂浮着数个虚拟屏幕，他进会议桌上总算消停了，才扶了扶眼镜，抬眼道“未窥其貌，不做评判。”
 能进千里星研究所的机甲师，一个个能力出众心高气傲，每次开会都要“吵”上一场，大多数时候吵得比较有见地，偶尔也会出现无语的走向，比如现在。
 张副所长是个头发花白的老人，做事严谨，从容不迫，他见所有“枪炮”都哑了声，摇了摇头，语气平淡道“有这个时间吵架，不如都坐下来看看这份资料。”
 “我看了些，非常有想法，至少我们这里的所有人都没考虑到。她把金属材料与异种生物的甲壳混合加热，达到熔点，再通过极速降温的方式获取新型材料。”
 理论只有短短的一段话，但要实验成功，不知要花多少心血。
 哪种金属材料？哪种异种生物？异种生物身体的哪个部分？升温到多少度？又在什么时候降温？降到哪个温度才能得到想要的材料。
 研发出73号新型材料的人是不是天才张副所长不知道，但绝对是个不折不扣的研究狂人。
 她的想法天马行空，与绝大多数思维固化的人不一样，至少千里星研究所几百号高级顶级机甲师都没有想到要把金属材料和异种生物的甲壳结合制造新型材料。
 此前，不是没人想过能不能使用异种生物防御力极强的甲壳作为武器或是制造机甲的材料，但都在一次次实验中被否决了 异种生物的甲壳不具备金属的延展性和可塑性，它们过于死板，的确坚硬，但脆性也大。
 是以，人类发展至今日，金属依旧是不可淘汰的武器材料，在各国的资源储备库中占据不可替代的统治地位。
 若s的研究具备可行性，联邦不仅能打破不友好国家的k4a级红钾金属封锁，在新型材料研究领域中也将有质的飞跃。
 比起价格高昂的k4a级红钾金属，联邦盛产价格低廉的红锂，每年要清缴的赤猩千足也数不胜数，如果能将二者结合制造出能够替代k4a级红钾金属的新型材料，将为联盟创造不可估量的价值。
 听了张副所长的话，其余机甲师也都将信将疑的只有短短十页的资料。
 太短了。
 作为一项成功的研究，十页根本不足以说明什么，更何况里面还附带有红锂、赤猩千足以及733号的图片，把这些扣掉，真正理论上的资料只有六页多，少得可怜，也很快能看完。
 资料内容也简单粗暴，只有如何将红锂与赤猩千足的甲壳结合制造出新材料的内容，此前如何进行实验以及失败的方向和失败了几次，只字未提。
 如何成功获取新型材料是最关键的内容，但对于现行发表在千星网上的任何一篇论文来说，这篇资料都不算合格，因为没有研究过程，如同剽窃来的作品。
 随着时间的推移，会议室里越发安静，江衔发现气氛微妙的转变，提了提嘴角，给江予风发去一条消息，“资料非常重要，你的通讯保持畅通，我随时有可能联系你。”
 “江予风！学神——”文谦喊了好几声都没得到学神的回应，知道他不是拿后脑勺看人的人，文谦大步追上去才把他叫回来神。
 看着后者茫然的视线，文谦喘一口气道“怎么叫你半天没反应？你的伤怎么样？”
 江予风的手打了石膏，半吊在脖子上，“不好意思刚刚在想事情没听到你叫我。”
 即便已经被叫回了神，他还是有点不在状态，边说话边往前走，还没走几步，又撞上了喝着豆浆从食堂里出来的时蕴。
 她心情似乎不错，脚步也十分轻快，看到江予风时，步伐顿了顿，张口道“学神，黑眼圈这么重，伤口疼得没睡好？”
 她意有所指的看了眼江予风打着石膏的手臂。
 江予风摇了摇头，“有点事情。”
 时蕴当然知道他口中的事情是什么事情，笑得眯起了眼，道“你才受了伤可得注意休息，一会儿补考就开始了，我先走了。”
 “补考？”文谦被这两个字拉走注意力。
 时蕴已经走开了，背对着他摆摆手，他只好打开学校官网的补考公告，果然发现了时蕴在昨天提交了《机甲概论》这门考试的申请。
 当他抬头时，江予风也不见了。羊毛卷挠挠头，吃过早餐后，去了图书馆，不久之后，他也要向学校提交实习申请，但目前，实习的地方还没有着落。
 时蕴今早刷了新闻，秋山矿区的事件一时半会儿解决不了，军方清理出了大量的赤猩千足，才发现废弃的矿洞造成了赤猩千足的巢穴，倘若没有寒绸盘旋底下，悄无声息的吃掉巨型赤猩千足，怕是早就发生矿难了。
 红霭星安检局内，负责秋山矿区的部门工作人员已经全部停职，后续情况还要等整个矿区被清理出来后，再继续跟进。
 时蕴知道73号新型材料不可能这么快有动静，即便得到联邦的承，短时间内也不会公诸于众。
 资料已经上交了，江予风也是个可靠的人，只要拿到资料的人不蠢都知道73号新型材料带来的无限可能性，她等着它发挥作用的那一天就够了。
 目前最重要的是——
 补考。
 她需要在最短的时间内完成尽量多的科目补考，因为今早她接到了教务系统的实习通知，今年寒假，她必须找到实习岗位。
 而且机甲师班必考且涉及能否顺利毕业的初级机甲师执业资格证考试就在一个月后。
 时蕴清楚自己有几斤几两，她能在秋山矿区快速修复机甲靠的是小幽灵以及采矿机甲的基本结构足够简单。
 实际上，她对机甲了解的太少，根本不足以应对专业性强的考试。
 她喝着豆浆，慢吞吞溜达到考场，还没进去就看到了从后门走过来的藏锋。
 他眉峰一挑，虎着脸道“时蕴，补考还有五分钟就开始了，你在磨磨蹭蹭的干什么？”
 时蕴丢了垃圾，双手兜进口袋，说道“这么着急做什么？不是还有五分钟开始吗？”
 她才说完，就挨了藏锋一瞪，立刻把手放到嘴边做了个拉拉链的姿势，快步进了考场。
 藏锋也不走，就在考场外盯着她。
 时蕴觉得他像老母鸡，到哪都得盯着自己的小鸡崽。
 她悠哉悠哉靠坐在椅子上，整个考场里只有她一个人，这也不值得奇怪，《机甲概论》作为机甲系的公共必修课，是一门极其简单的理论课，优秀率极高，不及格率几乎为0。
 考试试卷由系统随机从题库中抽取试题组卷，现场出分。
 时蕴发现自己穿越后，除了身体素质有了极大的提升外，记忆力也变得很强，说过目不忘有点夸张，但也没差到哪去。
 依旧只花了十几分钟做完试卷，比起昨天，她认真检查了一遍，确认无误后才申请提交。
 一百分钟的考试时间，藏锋不到半小时就听到了考试结束的提示声，原本还坐在教室外打哈欠的他立刻站了起来。
 看着时蕴重新把双手兜回口袋，藏锋条件反射竖起了眉头，正想质问她为什么提前交卷时，忽然想到了昨天他给时蕴出的模拟卷，压了压暴脾气，谨慎道“考得怎么样？”
 时蕴笑眯眯比了个ok的手势，“在您的英明教育下，小的不负所望，成功通过考试。”
 “所以，您今天能再给我批个假吗？”和考试成绩一起怼到面前的还有时蕴的请假条。
 藏锋看着满分的试卷，还没来得及高兴便立刻沉下脸来，道“你明明有能力考满分，却次次都不及格？还想着请假？过来！跟我去训练场！”
 请假被驳回，时学渣被扭送到了训练场，由辅导员亲自监督完成日常训练。
 时蕴看着训练场内全金属打造的陪练机器人，眉头轻轻颤抖着，声音也有点虚，“辅导员……这不太好吧？理论课你能让我一蹴而就，实战课你不能揠苗助长啊！咱们不如先从跑步开——啊！”
 一句话没说完，时蕴被藏锋推进了训练室。
 后者看她这没出息的模样，眉头堆得像座小山，准备预约陪练机器人时，却发现最低等级的陪练机器人都有b级体能，明显不适合体能只有c级的战五渣。
 “揠苗助长？我觉得你长得挺快的，揠一揠也没什么不好。”藏锋皮笑肉不笑道。
 昨天时蕴在极短的时间内，满分作答《甲概论》的模拟考试，藏锋思来想去都觉得不大对劲，把过往她参加的所有考试答题情况调出来看了一遍，越看越想拎着时学渣的耳朵问她到底在想什么。
 理论考试基本上都是提交试卷后系统直接判分，不会对外公布做题情况，只会反馈优秀率及格率和不及格率，并将不及格者罗列名单公示。
 在东青军校这么多年，大家只知道时蕴每次考试都考得极差，却不知道她的做题情况如何。
 此前，藏锋也没想到要去看她的答卷，毕竟哪个考入东青军校的学生会乱考试？
 昨天查阅时蕴两年多的考试情况后，藏锋越看越生气，她只答了部分题目，可作答的题目正确率接近百分百。
 紧接着，他又调出了时蕴入学东青军校以来，学分的获得情况以及扣除情况。
 一分！她完美的把学分控制在了一分，不上不下。每次在零分的边缘试探时，都能非常侥幸的拯救回一分！
 藏锋再蠢也知道，时蕴根本就不是学渣！
 见时学渣目露惊恐，藏锋提了提嘴角，“你的理论知识我没什么可教的，但实战还有点心得。”
 话落，他一拳头过来了，时蕴条件反射后退几步，奈何脚步虚浮，砰一声便一屁股坐在了地上。
 藏锋见她虚成这样，脸上冷笑更甚，“别给我装模作样，你在秋山矿区做了什么我可全知道了，a级的赤猩千足，你提着把匕首都敢冲上去，现在在我面前装什么小鸡崽？”
 时蕴“……”
 “不是，辅导员——卧槽！你小心点，会出人命的！”她的解释还没来得及出口，藏锋已经绷紧脚背一腿踢过来了。
 时蕴连滚带爬退到墙角，拔高了声调道“这能一样？赤猩千足可是要命的家伙，不拼命就丢命，呜呜呜呜辅导员你可得讲点道理！”
 “巧了，我也是要你命的家伙！”藏锋压根不听她解释，小腿一扫，时蕴便砰一声摔在了地上，声音之大，令听者心惊胆颤。
 时蕴小腿肚被他踢了个正着，疼的指尖都在打颤，也意识到藏锋是来真的，哆嗦着腿肚子，在他又一脚踢来前，从墙边滚了出去。
 她这点反应在藏锋看来和乌龟挪窝的速度差不多，后者等她挪得差不多了，提着拳头便砸过来。
 时蕴倒吸一口凉气，本能的抬起手掌抵挡，拳头砸在手臂上的力道几乎要侵入骨头，她发出一声闷哼，踉跄着后退了好几步。
 藏锋从没见过如此没出息的学生，心下更加气闷，呵呵了两声道“我拿你的精神力等级没办法，但体能等级还是能升一升的，给我站好喽！”
 话落，他又一腿踢过来，克制了速度和力量，连训练室里最低等级的陪练机器人都踢不倒，但对体能只有c级的时蕴来说却犹如狂风穿林打叶，躲不开避不了。
 她对格斗并非一无所知，身体的本能让她下意识向后弯腰，藏锋的一腿便擦着衣角从她的腹部踢了过去，倘若速度再慢一点，她必定会被踢个正着然后飞出去。
 在这毫厘之间，时蕴脑中一闪而逝零碎而又短暂的画面，她下意识抬腿，小腿紧绷裹挟着劲风踢向藏锋。
 后者眉头都没动一下，重心下塌，握拳竖臂，轻而易举挡下了时蕴富有力量的攻击，反向拽住她的小腿把她推了出去。
 再次被摔趴在地上，时蕴疼得呲牙咧嘴，还没缓过劲儿来，便听藏锋拍了拍手说道“这不挺行的吗？还懂得找机会攻击我，再来！” 最后两个字如同穿耳魔音，直到一个小时后，时蕴都没缓过神来。
 她趴在地上喘口气全身上下都疼，只能小心翼翼的呼吸。她满身是汗，衣服完全湿透了，像是刚从水池里爬出来。
 藏锋把她当沙包打了半个小时后，又盯着她在跑步机上不停歇的跑了半小时，速度还开得极快，稍微跑得慢一点就会被教鞭伺候，时蕴好几次都差点摔下来，但那一鞭子落到骨头的疼痛让她咬牙切齿实实在在跑了半小时。
 藏锋拉过椅子坐下，架起腿居高临下的看着和条死鱼没什么区别的时蕴，嫌弃道“我第一次见到耐力像你这么差的学生，不是喜欢糊弄我吗？你糊弄我一次，我就揍你一次！”
 以前是他太想当然了，从时蕴的入学成绩以及入学之后的表现，先入为主的认为她是个能力有限的学渣，也因为她特殊的身份，导致他不敢下狠手教育。
 现在看来，这小兔崽子从头到尾都在糊弄他，不把学业当回事儿，一天到晚的往外溜。
 藏锋又想起了时蕴入学前情况，特殊的情况让所有人的目光都集中在她是凭借父亲的军功被东青军校破例录取。实际上，她的文化科成绩踩在了东青军校的分数线上，不过关的是体能和精神力等级。
 想到这儿，他用鞋尖踢了踢时蕴的小腿肚，“从今天开始，每天上午九点准时到这间训练室，迟到一秒钟，你就自己掂量。”
 “还有，从大一到现在你挂掉的所有科目，我要求你在这学期内全部通过，你的做题情况我会认真审查，敢给我空着一个空，你一次都别想出校门！”
 藏锋放了狠话，他要把这颗歪掉的小苗苗掰到正轨上。
 并不知道自己今天为何会被如此对待的时蕴有气无力的应了声，嘀咕道“过了一科能不能请一次假？”
 藏锋见她还有力气讨价还价，哟呵了声，也和她扯皮，“想请假就考满分，否则做梦！”
 他撂完狠话，从椅子上站起来，恰巧这时，负责在训练场值班的苏医生来了，瞅着训练室里的场面，轻啧了两声，“老藏，你还是这么心狠手辣。”
 苏医生拿着医疗箱走到时蕴身边，观察了她的情况以及初步诊断后，说道“没什么大碍，都是些皮外伤，没伤着筋也没伤着骨，喝两支修复药剂，明天又活蹦乱跳了。”
 藏锋下手很有分寸，时蕴看起来惨了点，浑身上下都疼，但并没有受实质性的伤，顶多明天起来浑身酸疼，继续挨打绝对没问题。
 还想着能不能借伤磨蹭两天的时蕴只觉得五雷轰顶，她完全忽视了星际时代的医疗水平，以至于苏医生在给她生理修复药剂时，差点让眼泪从嘴角流下来。
 不就是昨天请假晚回来了？至于这么对待她吗？
 二十分钟后，时蕴颤巍巍从地上爬起来，还得到藏锋嫌弃的眼神，“体能这么差还不用心锻炼，看着你我就糟心！记住我说的话，明天九点我准时在这等你。”
 藏阎王非常不满意的走了，时蕴一步一踉跄走进浴室，面目狰狞的坐在马桶上的沉思。
 到底为什么要这么对她！先是赤猩千足，再是高强度的体能训练，她只是个弱小可怜又无助的技术人员！
 接下来的半个月，时蕴忙得像只陀螺，早上六点准时起床晨训，晨训结束后吃早餐顺便刷新闻，八点准时到考场参加补考，九点迎接藏锋的毒打，午餐结束后，开始疯狂学习，晚上七点到八点进行射击训练，九点准时睡觉。 终于实现一天完成一科补考的任务目标后，时蕴游魂般抱着保温杯从训练场飘进食堂，还没进去就被文谦拦下了。
 羊毛卷瞅着好似被榨干了的时蕴，迟疑道“你没事吧？最近干什么去了？半个月我愣是一次都没遇见你。”
 时蕴有气无力的捧着保温杯，幽幽道“去进行某种神秘而庄重的活动。”
 文谦“……”
 好家伙，不会是被乱七八糟的传销组织给骗去噶腰子了吧？
 他急忙道“什么活动？我也想参加！”
 再怎么说，俩人现在也算朋友了，他实在没法眼睁睁看着时蕴误入歧途。
 时蕴意外的看他一眼，心头的小算盘打得噼里啪啦响。
 辅导员应该不会介意多一个人当沙包。
 于是，挨了半个月毒打的时蕴目光沉重的点点头，“那行，明天早上九点训练场见，记得别来迟。”
 文谦忽然觉得背后发凉，还没来得及说话，时蕴又像幽灵似的飘走了，根本不给他反悔的机会。
 他连忙追上去，想问时蕴到底要做什么，恰在这时，每天中午十二点的联邦新闻开始了。
 女主持人知性优雅，侃侃而谈，新闻的内容却让食堂里的人都停下了动作。
 “今日上午九点，我国千里星机甲核心研究所发布一则重要消息，研究所副所长张益民表示，已研发出能代替k4a级红钾金属的新型材料，并用其成功制造出a级机甲，成品较之以k4a级红钾金属为核心的机甲品质更高……”
 随着女主持人的介绍，由千里星研究所利用73号新型材料制造出的成品机甲图片从虚拟屏幕中弹出，3d立体，等比例缩小，360度无死角。
 此外，73号的图片也被一同展示出来，图片右侧还标明其性质和研发人。
 看到加黑加粗的研发人姓名时，时蕴挑了挑眉，恰巧这时，她的智脑传来消息。
 玉树临风老师，新闻你看了吗？研究所已经成功制造出成品机甲了！
 时蕴自动忽略老师两个字，高冷的发了个嗯过去。
 玉树临风研究所方面表示出想见您的强烈意愿，我已经回绝了……您真的不见？
 qaq烦，不见
 玉树临风好吧qaq
 时蕴“……”
 没想到私底下的学神竟是这样的学神。
 消息框显示正在输入，时蕴抬头就看到了坐在食堂某个位置正苦大仇深盯着智脑，单手放在虚拟键盘上，输入文字又删除的江予风。
 她挑挑眉火速发了个有事退出对话框，随后端着午餐坐下，吃着午餐浏览千里星研究所发布的消息。
 文谦挪到了她对面的位置，感叹道“可算是研究出k4a级红钾金属的替代材料了，我看维尔斯独立州还怎么得瑟！”
 不仅他心情舒畅，凡是看了这则新闻的联邦人都吐出了心头那口恶气。
 时蕴心不在焉的嗯了声，注意力全在新闻上。
 消息发布后，千里星研究所在星网上的官方账号涌入无数网友，该则消息也空降星网热搜，评论以肉眼可见的速度递增。
 千里星研究所只公开了73号新型材料的图片及性质，对于实验制造的成品机甲，却介绍得十分详细，还有和以k4a级红钾金属为核心材料制造的a级机甲的对比图。
 这是明晃晃打维尔斯独立洲和帝国的脸。
 以4a级红钾金属为核心材料制造的a级机甲最开始是由帝国制造并发布，还以友好交流的名义在寰宇机甲峰会上公开了详细数据，供机甲研究落后的宇宙各国制造并使用。
 帝国这么大方，也是为了高价售卖k4a级红钾金属，军事发展落后的国家即便知道帝国趁火打劫，为了国家安全也只能捏着鼻子买了。
 而绝大部分国家即便得到了机甲的详细数据，也没有批量制造的能力，只能从帝国购买成品机甲。
 维尔斯独立州是宇宙中为数不多出口k4a级红钾金属的地区，此前和联邦的关系十分不错，但更换领导人后，找借口与联邦翻脸，成了帝国的走狗。
 文谦见时蕴关了智脑，才说道“这个代号s的机甲师我之前从没听过，刚刚搜了，星网上也没有任何关于她的资料，还挺神秘的。”
 消息发布后，众人在第一时间关注能够取代k4a级红钾金属的新型材料是什么，继而便好奇研发新型材料的人是谁。关于机甲师s是谁的问题也冲上了星网热搜，但很遗憾，从消息发酵到现在，都没人出来回应。
 “或许是不想暴露在大众面前吧？”时蕴随口接了句话。
 “又不是偷鸡摸狗的事情，有什么不想暴露的？而且这对联邦可是极大的贡献，要我我肯定站出来扬名立万。”
 时蕴嗤他一声，“你也就这点境界了。”
 文谦瞪着她，又指了指自己，“要你发明了73号新型材料，你能有淡泊于世境界？”
 时蕴瞄他一眼，敷衍道“没有。”
 羊毛卷满意了，哼她一声，“要我说，这里面肯定有隐情。”
 时蕴这次连敷衍他都懒得了，吃完午餐后，她要去机甲建模室。
 半个月后是初级机甲师资格证考试，她把机甲师的基础知识啃得差不多了，但还没尝试过自己建模，而考试内容除了修理机甲外，还包含机甲建模。
 文谦听她要去建模室，狐疑道“去什么建模室？无界不香吗？”
 无界两个字在时蕴脑中一晃而过，记忆碎片又冒了出来。
 无界是联邦官方开发的一款独立于星网之外的虚拟世界，主要用在军事、政治、科技等方面，是各大军校和官方赛事模拟考试和比赛的主要场所。
 每个官方机构都在无界拥有相应的板块，可进行星网无法进行的操作，比如模拟实战，虚拟联校机甲赛。
 时蕴还没反应过来，就被文谦拽去了图书馆，图书馆有安全舱，需要将精神力连接星网的军校生可以前来预约，安全舱能保护军校生在精神力进入星网后不受外界因素干扰。
 非官方账号只能去无界的普通区，使用无界的相关程序需要付费，各个机构在联邦主系统登记的账号，则能够免费使用专区内的各项功能。
 躺到安全舱里，时蕴将精神力连接星网，进入了虚拟世界。
 在她眼前呈现的虚拟世界在场景的精致度方面几乎和现实世界一模一样，区别是每个人头上都顶着个昵名，有的看得很清晰，有的模糊成一串星号。
 当她好奇打量周围时，淡淡的光点聚拢，非主流打少年在她身边出现，五颜六色的头发，六七个耳钉，破洞裤长t恤，看得她眼角直抽。
 在无界中，每个人的容貌都和现实一比一还原，遮掩容貌需要使用道具，昵名一旦确定也无法更改，比起前者，后者可以通过开启私密模式来隐藏信息。
 文谦摆了个帅气的se，随后拄着手背托着下巴发出啧啧啧的声音，“你的打扮也太土了吧？”
 时蕴低头，白衬衫牛仔裤，哪土了？
 旋即，一个骑着孔雀的人从她跟前走过，花里胡哨的长尾巴还有模有样的晃了晃。
 时蕴“……”
 无语超级加倍。
 文谦嘿嘿了两声，先一步走在前面，时蕴发现两人所处的是个巨大的广场。
 广场的正中央有座占地面积极广的喷泉，透明的水柱喷涌而出又在顷刻间四散成一层薄薄的薄雾。
 薄雾落在时蕴的脸上，带来轻薄的湿润感，与真实的水雾几乎一模一样。她下意识抬手抹了把脸，能看到手指上被抹在一起的水渍。
 文谦见她还在原地磨蹭，抖了抖五颜六色的头发道“干嘛呢？”
 时蕴摇摇头，追上去，“我们去哪儿？”
 “模拟考试区。”
 无界内，各大军校都有自己的板块，每场考试都有独属的模拟考试专区。
 模拟考试区是最受欢迎的地方，想要参加联邦举办的大型考试的人，几乎都会先来无界进行模拟考试，以提高考试的成功率。
 初级机甲师资格证的模拟考试现场挤满了许多人，除了前来模拟考试的人外，还有不少来观看模拟考试的人，未毕业的军校生有三次免费参加模拟考试的资格，其余人则需要付费参加模拟考试。
 这里的付费指的不是联邦币，而是在无界内获得的积分。积分体系复杂，也不容易获得，绝大多数人用起来都很珍惜。
 两人刷了身份id进入模拟大厅，文谦见时蕴左看右看就知道她大概没来过无界的模拟考试区，于是说道“每个人有三次参加模拟考试的机会，你要是没把握的话，可以先在大厅观看模拟考试，再去隔壁的建模区先开个房间练练。”
 除机密资料外，无界几乎涵盖了整个联邦的数据库，内容完整，能从各个方面给使用者最大的帮助，东青军校内部的建模室和无界相比是小巫见大巫。
 时蕴点点头，文谦直接去了模拟考场。
 她往大厅走了没两步，又退回来，反复确认了好几遍才确信自己没有看错。
 文谦进的是高级机甲师职业资格证模拟考场。
 一个字堵在时蕴喉咙里，不知道该吐出来还是该吞下去。
 经过半个月的疯狂学习，她已经不是刚穿越来时一无所知的小菜鸡了，她清楚的知道初级机甲师和中级机甲师之间的差距不仅是一个字，也不可能用会不会金属嵌合来区分。
 简单来说，中级机甲师一定会金属嵌合，但会金属嵌合的不一定是中级机甲师。
 许多初级机甲师都能掌握金属嵌合的能力，但要成为中级机甲师，唯一的标准是能否独立制造机甲。
 初级机甲师更多的是掌握图纸建模、机甲制造可行性调试和机甲性能检测，不包含设计并制造机甲，也意味着考试难度不高。
 能否制造出a级机甲是中级机甲师能否成为高级机甲师的最低要求，高级机甲师则是联邦军方的中坚力量。
 除了这三级外，机甲师还有最后一个分级，顶级机甲师。
 顶级机甲师的评判标准是能否独立设计并制造s级机甲，当然，这也是成为顶级机甲师的最低要求，再往上还有ss级机甲和sss级机甲。
 顶级机甲师之间的差距远比前三级要大的多，可即便如此，许多高级机甲师穷极一生无法成为最普通的顶级机甲师。
 联邦的十位顶级机甲师，只有一位能够制造出ss级机甲，她是千里星核心研究所的所长西无央。
 时蕴强行吞下已经到了喉咙口的不文明字眼，正要去大厅看直播，一个人急匆匆跑过来，撞到了她的侧肩，两人都踉跄了一下。
 拥有柔软金发的少年偏了偏头，连忙道“对不起，你没事吧？”
 他长相乖巧，还带了点天然呆，声线柔软，问话时脸上充满愧疚。
 时蕴见他像个未成年，摆了摆手道“没事。”
 金发少年认真打量了她两眼，确定她没事后，露出亮白的小虎牙道“我赶时间，下次见。”
 说完，他一阵风似的从时蕴身边刮过，进了文谦刚进去的高级机甲师资格证模拟考场。
 时蕴沉默了两秒钟后，走向大厅。
 高级机甲师职业资格证好像很好考的样子？
 时蕴糟心的想到。
 她走到大厅里找了个位置坐下，还没坐稳就听到旁边传来讨论声。
 “来了来了！西元嘉果然来参加模拟考试了！”
 西元嘉？
 时蕴觉得这个名字有点耳熟，但想不起来在哪听过，顺着众人的视线看过去，便看见了订阅量最高的模考直播间，直播间的正上方标准一行字——
 高级机甲师资格证模拟考试。
 时蕴的目光下移，最先看到的是柔软的金发长发，虚拟屏幕中的青年长发随意绑在身后，面色稍显苍白，目光却十分专注。
 ——西元嘉，西白军校机甲师系首席。

第20章 无界之战（2）
 不同于东青军校包含了尖兵班和机甲师班的机甲系,西白军校作为联邦机甲师专业最顶尖的军校，机甲师单独成立了系别。
 西白军校的历任首席皆是同辈中的佼佼者，毕业后全都进入了千里星核心研究所。
 且联邦十大顶级机甲师中,西白军校毕业的机甲师独占七席。
 他们开启了类人机甲时代，创立了目前联邦最大的机甲师组织——千里,并将大本营设立在千里星，而后被并入国家机构,也就是如今的千里星核心研究所。
 剩余三席有两席毕业于东青军校,两人皆在东青军校内任机甲系导师,还有一席是非四大军校的毕业生，目前是个自由人，居无定所。
 西白军校在机甲师体系中占有绝对的主导地位,机甲系也在四大军校中独领风骚。
 四大军校机甲师班的军校生中，能和西元嘉相提并论的只有东青军校的江予风,非要把两人作比的话，绝大多数人更看好西元嘉。
 时蕴搜索了直播目录，输入江予风的名字，没搜到，又想到不久前在食堂看到他，手上的石膏虽然拆了,但还绑着绷带，估计是伤还没彻底好,没来参加模考。
 的确不急在一时，距离考试还有半个月,模考三天一次,满打满算可以考五次。
 高级机甲师资格证对时蕴来说尚且是件遥远的事情,但她看得很专注。
 西元嘉作为机甲师新一代的领军人物,专业能力毋庸置疑，他正根据考场给出的图纸，挑选制造机甲的材料。
 由于图纸的保密性，考场内禁止录屏，图纸也做了模糊处理，所有观看模考的人也只有这一次的观看机会。
 西元嘉不愧其名，挑选好制造材料后，便将精神力缓缓渗透材料内部。
 由于精神力的不可见性，他如何更改材料的内部结构外人无从得知，但可以清晰看到数种材料在精神力的作用下开始缓慢融合，逐渐构建出机甲各个部位的外观。
 时蕴知道，在这个过程中西元嘉应用到了重构原子链式、金属嵌合和金属塑形。这三种技术分开使用都不难，但要同时完成非常考验机甲师对精神力的运用及材料结构的熟悉程度。
 他的金属塑形速度快得惊人，观看着不少人发出惊呼，和细碎的讨论声。
 “这么快，我都没看清他用了哪几种材料，他都已经把机械手弄好了，这也太夸张了吧？”有人小声嘀咕。
 “你是没看过他模考初级和中级的时候，速度更快，还破了记录，哝，在记录表上挂着呢，我听说当时系统都快判定他作弊了，可见快得有多离谱。”
 时蕴顺势瞄了眼，果然看到初级机甲师资格证模考记录表上首位是西元嘉的名字，后面跟着完成模考的时间，55分23秒66。
 初级机甲师资格证考试进行三个小时，绝大多数人用三个小时都无法完成考试，西元嘉却只用了不到三分之一的时间，实力堪称恐怖。
 时蕴顺势往下看，发现从头到尾都没有江予风的名字，忽然好奇他是不是没有参加过无界模拟考场的模考，按照他的实力，不可能榜上无名。
 果不其然，旁边传来的议论声证实了她的猜测。
 “唉，我还真想看看江予风要是来参加模考，这俩神仙会不会打得天崩地裂，可惜他就没来过。”
 “得了吧，不来他还能保持点神秘感，好让大家觉得他和西元嘉齐名，万一来了惨败，到时候怎么收场？”“不至于吧，江予风可是在大二就签了军方专聘的机甲师合同，没点本事人家能要他？”
 “你是不是傻？江家出了几个上将？给他抬点名声不是随随便便吗？”
 时蕴听得直皱眉，她刚想挪个位置，有个人忽然坐到了她身边，正聊八卦越聊越大声的两人哑了声。
 江予风坐好了才慢条斯理道“不好意思，我取得的成绩和江家没有半个联邦币的关系。”
 他本就长了张生人勿近的脸，神色淡漠时，仿佛有冷气在咕噜咕噜往外冒，聊八卦却被撞了个正着的两人尴尬得脚趾抓地，匆忙说了句抱歉便火烧屁股似的跑了。
 时蕴瞅着他，说道“你还挺厉害的。”
 两人都没有使用遮掩容貌的道具，也没改变形象，一眼就能认出来。
 “真心话？”江予风瞥她。
 其实他们的境地差不多，一个因为父亲的强大，总是被人用高期待的目光注视，一个因为家族的根深叶茂，做什么事情都要被人用异样的眼光看待。
 “你看我像是会睁着眼睛说瞎话的人吗？”时蕴开始睁着眼睛说瞎话。
 江予风挪开目光，懒得和她贫嘴，却注视着虚拟屏幕中的西元嘉说道“你不觉得他更厉害？”
 “肯定你厉害啊！”时蕴想都没想回答道。
 江予风又转头看她，后者清了清嗓子，理直气壮道“我向来是帮亲不帮理的人。”
 江予风被她逗笑了，乱七八糟的心情反而好了些，“我们俩算什么亲？”
 “你不是江谐堂哥吗？我还没和那小子解除婚约，非要攀关系的话，我是不是也要喊你一声哥？”
 她说的还挺顺嘴，不怎么开玩笑的江予风都挑挑眉道“那你倒是叫声哥来听听？”
 时蕴抖了抖眉头，实在喊不出口。
 江予风笑了，戳破她，“看，你都喊不出来，摆明了是不想继续婚约。”
 时蕴摊了摊手，“远香近臭。”
 虽然小男孩在秋山矿区耍酷还挺帅，奈何她不吃江谐那一款。而且都什么时代了，还搞娃娃亲那一套，简直俗不可耐。
 江予风听着她的比喻，扑哧一声笑了出来，不得不说，学神长得好看，笑起来更是养眼，时蕴已经听到隔壁有人发出类似‘asl’的声音，并且觉得如芒在背。
 江予风收了笑，说道“你来这儿是想考初级机甲师资格证吧，看这些模考视频没有多大用处，我这里有些笔记和资料，发给你。”
 他展开智脑，要发送资料时才发现两人没加好友，于是说道“你的账号是多少，我们加个好友。”
 天降宝藏，时蕴不要才怪，她立刻打开智脑，正要报出无界的账号，却在看到昵名qaq时，差点被自己的口水呛到。
 她火速点进主页，发现机甲师论坛竟然归属于无界，无界账号也是她的机甲师论坛账号。
 前一秒的震惊还没有敛去，时蕴便故作淡定报给江予风智脑终端号，报完了才发现，终端号的昵名竟然是ovo！
 原主到底对字母表情有多大执念？她是不是该庆幸终端号的昵名是ovo而不是qaq！
 看到时蕴终端号昵名时，江予风条件反射皱眉，qaq这个字母表情在半个月前让他接连失眠好几天。
 他为自己的敏感感到好笑，时蕴怎么可能会是qaq？不过是恰巧都用了字母表情作为昵名。
 两人互加为好友，江予风资料都发给时蕴后说道“希望能帮助到你，虽然我觉得你可能用不到。”
 时蕴笑出大白牙，“用得到用得到，绝对用得到，谢谢学神如此慷慨！”
 “我先去参加模考了，回头见。”江予风对她摆摆手，朝模拟考场走去。
 时蕴眨了下眼，等江予风进入模拟考场后，才吐出一口气。她庆幸智脑有私密模式，否则捂了不到半个月的马甲就要掉了。
 尽管她不是很介意掉马的事，可原主遮遮掩掩的行为始终像根刺扎在她心里，让她觉得身后好像有只魔鬼在追，偏偏转过头又什么都看不见。
 有学神笔记，时蕴没在模拟考场浪费时间，给文谦留了消息后，果断下线回了宿舍。
 时蕴坐在椅子上，漂浮着十几个虚拟屏幕，灰扑扑的机甲模型安静的坐在书架上，默默注视着努力学习的学渣。
 学神笔记不愧是学神笔记，建模方面较为晦涩的地方都有很详细的拆解，看得出来江予风学习时认真又细致，不忽略任何一个细节。
 这完全造福了时蕴，她像块海绵，将江予风总结的建模重难点全部吸收掉，然后打开智脑尝试建模。
 直接用智脑建模和使用专门的建模室建模有不小的区别，前者需要从基础开始建模，后者的数据库中拥有大量资源，能根据建模者的需求多种多样的模型，节省时间，方便训练。
 半个月的学习让时蕴差不多了解了机甲的所有构造。她根据江予风的学习资料，按部就班塑造出机甲的身躯、机械臂、头部、双腿……
 这个过程有点像捏泥人，但又比它高级许多，至少精细程度不在一个层面上。
 时蕴穿越前精通建模，星际时代的建模手段大同小异，只是相比之下更加数据化，辅以精神力后，变得更加简单。
 机甲图纸中有非常详细的模型拆解，如同抄作业的训练方式对她来说与吃饭和水一样简单。
 半个小时后，简易的机甲模型呈现在智脑中，机甲图纸只有c级，是机甲体系中最容易制造的机甲。
 时蕴如法炮制，开始进行其他机甲图纸建模。
 机甲的种类有很多，主要分为三大类——
 攻击型机甲、防御型机甲、辅助型机甲。
 当然，复杂的实际情况往往不允许机甲进行如此单一的分类，是以，又会按照不同的标准，有多种分类。
 比如，根据行进方式划分，有陆行机甲、水行机甲、飞行机甲等。
 根据战斗方式，又可以划分成近战机甲、远攻机甲等。
 标准很多，分类也各不相同，机甲具备的性能也不可能完全单一。
 时蕴完成多次建模后，发现普适性机甲的构造大同小异，基本都是携带外置武器，或者在躯干上搭载小型炮弹，建模不需要多精细，能使用机器批量生产。
 有性能偏向的人造机甲则不同，身体的各个部位都有可能被设计成武器，同样携带外置武器，却能完美和机甲融合成一体。此类机甲往往需要耗费设计者大量的时间和精力，在不断打磨中成型，也无法进行批量生产。
 初级机甲师职业资格证考试的建模内容介于二者间，说简单不简单，说难也不难。
 随着成型的虚拟模型越来越多，时蕴对建模也越发得心应手。
 几个小时后，她把十多个虚拟模型存储起来，随后将目光放到b级机甲图纸上。
 初级机甲师职业资格证考试要考生完成b级机甲的虚拟建模，并进行数据调试，使其成为可以被制造出来的机甲，最后模拟检测机甲性能。
 值得庆幸的是，初级考试较之中级和高级，是全程数据化的考试。
 时蕴心无旁骛，半个小时后，她完成了b级机甲的虚拟建模。
 b级机甲的建模难度显然较高，但同样是能够批量生产的普适性机甲，依旧能像模板机甲一样建模。
 江予风给的资料都是筛选过的，重难点分明，没有一句多余的话，内容不多全是精华。
 c级机甲的建模对她来说不在话下，b级机甲建模难度稍有提升，机甲结构也逐渐复杂，想要熟练掌握，还需要继续训练。
 眼见离饭点还有一段时间，时蕴用智脑登录无界。
 文谦带她去图书馆躺安全舱，是因为用精神力连接星网时，最好保持周围环境的安静和安全。实际上，只要能够联网，就能进入无界。
 半个月前，时蕴从私人别墅回来，发现岚的数据核心就储存在她的智脑，她可以随时让岚出来。
 但她不太习惯私人空间里多个人，尽管是ai，所以只有在研究机甲的时候才会让他出来。
 她要用私人智脑接入无界，精神力沉浸其中的同时，反应会较为迟钝，叫岚出来看着，可以防止意外情况发生。
 岚还是那副酷酷少年的打扮，看了几次时蕴还是很喜欢这种遮遮掩掩的小帅气。
 她就是土狗。
 时蕴在床上躺好，将精神力接入私人端口，登录无界。
 接近真实的虚拟世界再次呈现在她面前，时蕴已经能够泰然处之了。她凭借记忆前往模拟考试区，模考还在进行，但之前进去的那批已经结束了。
 她去建模区时，听到从里面出来的人激动的大声议论。
 “江予风之前可没来无界参加过模考，这次不仅来了，还在同一个时间段与西元嘉一起模考，更重要的是，他比西元嘉快了近五分钟完成模考！天哪！你是没看到那个场面，简直激动死我了！”
 “他这次是特意来找场子的吧，毕竟被比较了那么久，再不出来人人都要说他是孙子了。”
 “你们能不能别这么想得这么功利，就不能是这次考试他没有把握，提前来模考一下吗？”
 “这话你信吗？看看他制造机甲的速度，我相信他闭着眼睛都能通过考试。”
 “管他这次为什么来参加模考，反正那些天天鸡叫西元嘉无敌的人被打脸了，刚刚看到他们的脸色没，都绿了！”
 “你们在这狗叫什么？西元嘉需要这场模考来证明什么？他就是新一代最牛逼的机甲师，不服的话让江予风在正式考试也能胜过他啊！”
 “真t给我笑死了，输不起就输不起呗，说什么下一次？也不嫌丢人！”
 时蕴眨巴着眼睛，万万没想到两个军校生也会引发饭圈似的撕逼大战，眼看着双方要打起来，她果断后退好几步进了建模区。
 刚进去，她又遇上了之前在模拟考场前撞上的金发少年。
 “是你啊，你也来练习建模？”少年指了指建模区，显然，他也是要进去的，还邀请道“一起吗？”
 时蕴点点头，她本意是回应少年的前一个问题，后者却错以为她答应了自己的邀请，笑得眉眼弯弯道“那就走吧。”
 他笑起来像天边暖暖的恒星，配上金色的短发，浑身散发出柔和的气息，小太阳似的，大概没有会不喜欢和他相处。
 这也太乖太软了吧？
 时蕴偷偷想到。
 金发少年还主动自我介绍，“我叫西星初，西白军校大一新生，你叫什么？”
 姓西，西白军校的，还都是金发，他和西元嘉什么关系？
 时蕴也不忸怩，“时蕴，东青军校，大三。”
 西星初听了她的自我介绍，稍显惊讶，“你就是那个——”
 他的话只说了一半就把剩下的吞了回去，还歉然的笑了笑道“原来你就是时蕴。”
 时蕴又不傻，当然知道他剩下的那半不是什么好话，但也没想到原主已经从东青军校出名到了西白军校。
 穿越来大半个月，她什么大场面没见过？已经佛系了，于是淡定点点头。
 西星初也没说为什么知道她是时蕴，反而提出了加好友的想法，时蕴斟酌之下给了终端号。
 尽管只有江予风知道现在风头正盛的s无界昵名叫qaq，为了以防万一，她还是把马甲捂紧一点比较好。
 第二次遇到加好友问题让她迫切的认识到开个小号的重要性，免得以后遇到不得不使用无界账号时，骑虎难下。
 两人互加了好友，西星初似乎经常来这里的建模室，动作熟练，还替时蕴预约了位置。
 两人告别后各自进了建模室。
 有过下午的练习后，时蕴对建模手到擒来，但真正进入建模室后才发现数据库中的机甲图纸数量庞大，而考试会从中随机抽取b级机甲图纸供考生建模，难易程度不一，抽取全凭运气。
 时蕴不着急建模，而是开始浏览数据库中的机甲图纸。
 她对机甲的印象停留在秋山矿区见到的那架冷蓝色机甲。
 修长、美丽、冷锐、高不可攀。
 她很想用具体的语言来形容他的模样，却发现能想象到的词语都太过匮乏。
 那架机甲太美了，美得如同划过天边的流光，比极昼中于暗夜绚丽的极光耀目。
 这些天，她看过许多机甲虚拟建模，却始终没有哪一架机甲能给予她当日的震撼。
 突然，时蕴停下了动作，点开其中一张图纸。
 这张机甲图纸和其他图纸不一样，相较于琳琅满目的类人机甲，它像只机械虎，昂首挺胸，姿态优美，看得出设计者十分用心。
 恶补了一大堆知识后，时蕴知道机甲分为两大类，一类是类人机甲，一类是仿生机甲。
 类人机甲即以人类为原型设计制造机甲，也是目前各个国家机甲体系的主流，联邦数据库中类人机甲的图纸超过百分之八十。
 仿生机甲也如其名，是仿造各类生物制造出的机甲，模样千奇百怪，有虎类有蛇类有鹰类……
 仿生机甲并不受欢迎。
 因机甲的主流操作方式为体感，驾驶者能很好地适应类人机甲，却无法在驾驶蛇形机甲时像蛇一样蜿蜒前行，是以仿生机甲多为手操机甲。
 手操机甲在很大程度上限制了驾驶机甲的体验，也十分考验驾驶者的应变能力。
 体感机甲面世后，百分之九十五以上的手操机甲被淘汰，剩下一部分也只应用在非战斗领域，例如用手操机甲在覆盖有强烈干扰磁场的秋山矿区采矿。
 时蕴对仿生机甲还挺有兴趣的，在她穿越前的时代，人类设计制造工具会模仿动物的生活习惯及行为方式，例如潜艇的诞生，飞机的发明。机甲起初也是如此，仿生机甲辉煌后没落，眼看着要在历史的进程中被淘汰。
 她点选了机甲图纸后，津津有味看起来。
 体感机甲和手操机甲的建模难度基本在同一个水平，就制造难度来说，后者高于前者。
 这张机甲图纸名为机械虎，是c级机甲图纸，设计机甲师代号为两只老虎。
 令时蕴惊喜的是，机械虎虽然只是c级机甲图纸，图纸内容却十分详细，拆解步骤完整到门外汉都能看懂。
 机械虎在机甲大分类中被定义为陆行机甲，应用于陆战领域，特点是速度快，灵活性强，身体各个部位搭载炮弹，是远程支援型机甲。
 看完图纸拆解情况后，时蕴继续寻找其他仿生机甲图纸，还真被她找到了许多，但其他图纸的拆解步骤完整程度根本无法与机械虎相比。
 时蕴直搜索“两只老虎”设计的所有图纸，在可查阅的范围权限内，只有机械虎这一张图纸。
 数据库中的仿生机甲图纸不多，没一会儿她就翻阅完了所有能查阅的仿生机甲图纸，发现没有以赤猩千足为原型设计的仿生机甲图纸。
 想到在秋山矿区被赤猩千足追着跑的凄惨经历，时蕴对它们密密麻麻的肢足和坚硬的甲壳心有余悸。
 要不是矿洞里躲藏着寒绸，她哪还能在这儿潇洒，早成了赤猩千足下崽的温床。
 如果能把赤猩千足设计成仿生机甲，并且制造出来，能和真正的赤猩千足相提并论吗？
 这个想法形成，时蕴的思维便像脱缰的野马一发不可收拾，对照机甲图纸建模对她来说并不难，可独立设计机甲她还没尝试过。
 时蕴是个彻头彻尾的行动派，正如她意识到这个时代并不安全，回到东青军校的第二天便开始了射击训练，强化体能。
 设计赤猩千足机甲模型的念头在她脑海中形成后，便越来越强烈。
 她已经掌握了73号的所有研究资料，对赤猩千足的了解要远远超过星网上公布出来的异种生物资料。
 赤猩千足一年便可从几厘米的幼虫长成一米长的成虫，它们□□产卵后钻入地下便会在沉睡中消化获得的营养完成蜕壳，醒来后又会把蜕下的甲壳吃掉，新长出来的甲壳将越来越坚硬。
 从已发现的赤猩千足来看，它们的年龄上限还不好判断，居于高山上的白头苍鹰是它们的天敌，这在很大程度上限制了它们无限制的繁殖和成长。
 时蕴回想赤猩千足的身体结构，先拉出粗糙的模胚，尝试将其身体的各个部位转化成机械结构。
 她想，如果制造出类似赤猩千足的仿生机甲，这种机甲能做什么？
 赤猩千足具有十分出色的钻地能力，能够轻松在存在坚硬矿石的地下穿梭，密集的肢足使它们的移动速度远快于普通生物，坚硬的甲壳能抵挡强大的攻击。
 地底穿梭型机甲？速度支援型机甲？防御堡垒型机甲？或是灵活攻击型机甲？
 她想着，手上的动作一刻不停，一串又一串数据形成，长条状的模胚缓慢有了形状。
 小幽灵不知打哪钻了出来，非常不满意时蕴宠爱淡银色精神力的行为，一个劲儿往她跟前挤，还抢先执行她的命令，它把淡银色的精神力一屁股墩推到一边，再美滋滋的帮她建模。
 自从知道小幽灵是要命的虫族后，时蕴心里下意识排斥和它接触，这半个月来，使用的都是淡银色精神力，小幽灵备受冷落，已经不满很久了。
 此时，挤出来，时蕴心情复杂，感受到脸颊边的柔软，最终还是没有把它撵走，却嘀咕道“回头你饿了不会把我也吃了吧？”
 想到原主有可能就是供养不起它而被吞噬掉的，时蕴浑身起了层鸡皮疙瘩，瞬间萎了。
 小幽灵也不知听没听懂她的话，甩着小尾巴和她玩贴贴，贴够了之后又乖乖去帮她建模。
 不得不承认，小幽灵比淡银色的精神力强多了，不仅能完全将她储备的知识融会贯通，还能主动帮她弥补思考过程中出现的误差，堪称无形的超级计算机。
 时蕴收回淡银色的精神力，小幽灵察觉到这一点，顿时精神抖擞，尾巴打了个小卷蹭过来和她贴贴后，又火速冲了回去继续执行任务。
 她觉得有些好笑，小幽灵察觉了她的情绪，做事又卖力了些。
 时蕴决定不去思考会不会被吞噬掉的问题，如果事情的发生是必然，她再挣扎也没用，还不如佛系躺平，反正现在多活一天都是白嫖的。
 她只是尝试性建模，绝大多数机甲师在进行机甲建模前，会先绘制机甲图纸，拆分机甲结构，对机甲的每个部位进行详细的完善，并且考虑采用的材料是否能实际制造机甲。
 这是门复杂的学问，需要花费大量的时间和精力。
 时蕴的想法很简单，她要建一个简易的仿生机甲模型，思考其可以被制造成机甲的可行性，至于具体问题，可以后续分析完善。
 赤猩千足是真实存在的异种生物，各种数据都有具体的参考数值，由于其具有成长性，各项数据也会随着等级变化而产生变化。
 例如c级赤猩千足，它们的甲壳防御力能够抵挡c级武器，防御阈值在510之间，超过10，它们便会被判定为b级异种生物，此时防御阈值介于10100之间。
 因此等级越高的异种生物，即便处在同一个等级中，攻击力和防御力的差距也会很大。
 如果她利用实际的数值作为参考，是否能成功设计出具备制造可行性的机甲？
 防御阈值可以设置得非常宽泛，甚至可以根据需要制造c级到s级不等的赤猩千足机甲。
 数据库中材料种类众多，时蕴优先筛选出防御型材料用以制造赤猩千足机甲的甲壳，正打算一一尝试时，小幽灵化作星光点点，钻入所有符合要求的虚拟材料中。
 时蕴觉得自己仿佛有了千万只手，思想也被完全独立的分割成千万份，进行互不干扰的运算和思考。这种感觉不亚于发现自己成了一台超级计算机。
 没过多久，被筛选出来的材料便按照她的要求进行排列组合，完成从c级到s级不等的制造方案。
 时蕴很是吃惊，她在秋山矿区就已经见识过了小幽灵的厉害，未曾想到它在这方面也能给予她帮助。
 如果要用具体语言来形容的话，大概是小幽灵可以将她分割成千万个独立且互不干扰的思想，原本需要花费一万个小时的工作，在小幽灵的帮助下她只需要用一个小时。
 简直是堪称开挂般的逆天存在。
 十几种制造方案摆在时蕴面前，她还有点没回过神。
 她清楚的意识到自己不需要再去推敲这些方案是否具备可行性，因为这全都是在她的计算下排除了各种干扰因素而预留的成型方案。
 时蕴悄悄呼出一口气，选择了其中一种方案完成模拟建模。
 普通的赤猩千足建模如同最粗糙的土胚在她的打磨下变成精致的青花瓷。 小幽灵又恢复成之前黏人的模样，和时蕴贴贴，并在需要时给予她帮助。
 也不知过了多久，栩栩如生的赤猩千足模型呈现在时蕴面前，它看起来和真正的赤猩千足没什么区别，但身体的每个部分都储存有数据节点，只要将节点展开，它的机械结构就会呈现在观察者的面前。
 她将模型从头到尾认真观察了一遍，再去看飘在半空中的剩下方案，拉开数据板面点击储存。
 建模方案保存后，浅蓝色的光芒亮起，扫描赤猩千足模型的各个部位后，温和的女声出现。
 设计方案评估完成，数据调试通过，性能检测通过，未在数据库中匹配到相应方案，尊敬的机甲师，请为您设计的机甲命名
 无界是联邦官方开发的虚拟世界，数据库关联联邦主系统，也意味着无界的数据库收录了联邦所有的机甲数据。
 无界数据库没有相匹配的设计方案，说明时蕴设计了一款全新的机甲，尽管这款机甲是她根据异种生物赤猩千足改造而成。
 时蕴没怎么惊讶，仿生机甲数量不多，基本不会批量生产，难以形成市场，机甲师们自然也不愿意去设计无人使用的机甲。
 她给模型命名为赤猩千足，选择确定后，淡蓝色的光芒从她身上扫过，女声再次响起。
 命名完成，恭喜您设计出c级待开发型机甲，联邦以您为荣
 与此同时，无界播放了一则世界公告。
 系统消息恭喜机甲师“qaq”设计出c级待开发型机甲赤猩千足，奖励积分x1000
 系统消息恭喜机甲师“qaq”设计出c级待开发型机甲赤猩千足，奖励……
 公告一共重复了五遍，所有人都停下了手头上的动作，将目光定格在待开发型机甲几个字上，世界频道也炸开了锅。
 卧槽卧槽卧槽！待开发型机甲！上一次出现待开发型机甲是什么时候？
 别激动别激动，只是c级而已
 而已你个大头儿子！这可是待开发型机甲，意味着最低等级是c级，如果后续能完善设计，最高等级无上限！
 突然出现的世界公告搅乱了无界，各个频道都展开激烈的讨论，众人纷纷好奇代号为qaq的机甲师是何方神圣，竟然能设计出待开发行机甲。
 联邦目前能设计出待开发型机甲的人屈指可数，而待开发型机甲之所以能引起这么大轰动，是因为其预示着无限的可能性。
 现行的机甲图纸等级绝大多数都是固化的，因为每个机甲模型都要设计者反复打磨寻找适合的制造材料，固定一种性能远远要比可选择多种性能容易完成设计。且绝大多数机甲师都难以平衡机甲性能与制造材料之间的关系。
 能设计出待开发型机甲的机甲师则能很好处理二者关系。
 待开发型机甲也拥有多种功能，比如同时具备水行、滞空、钻地、防御、狙击……制造出的机甲性能侧重点不同，使用的制造材料也不同，是以明明是通过同一个模型制造出来的机甲，等级和使用方向也各不相同。
 令人遗憾的是这架待开发型机甲是仿生机甲。
 众所周知，仿生机甲冷门又小众，除了特殊情况会使用到外，几乎不被军方生产。
 不少人在世界频道扼腕叹息了。
 到底是哪个大佬闲着无聊设计仿生机甲？类人机甲不香吗？
 这就大佬叫上了？没准是个新人，我可从来没听说过哪个甲师的代号叫qaq。
 这话说的你自己信吗？哪个新人这么强，随随便便就能设计出待开发型机甲？很多高级机甲师都做不到好不好？
 管她是新人还是大佬，喊牛逼不就完事儿了吗？
 最近怎么冒出这么多无名机甲师，先有一个s研发了73号新型材料，现在又来一个qaq设计出待开发型机甲
 我也很好奇，据说73号是s命名的，那是不是意味着还有72号74号？
 原来不是只有我一个人这么猜，我已经好奇死了s到底是什么人，明明是为联邦做贡献，干嘛要躲躲藏藏，大方点把前72种新型材料都亮出来吧！我吹爆！
 得了吧，能研究出一种新型材料已经够牛逼了，没看千里星研究所公布消息后，外网已经沸腾了吗？维尔斯独立州的外交发言人今天下午被提问时脸都绿了。s要真还有72种新型材料，帝国都得给她跪下。
 世界频道逐渐歪楼，比起风头正盛的s，一位设计出待开发型仿生机甲的无名机甲师，实在算不了什么。
 前者是打脸爽文照进现实，后者可能是大佬开小号，国际间的角逐和国家认同感显然更能调动大家的情绪。
 时蕴将赤猩千足模型保存后，美滋滋看着到手的1000积分。
 在无界获取积分的难度比在现实中赚钱高得多。
 无界中，官方录入过的账号只能免费查看b级及以下等级的机甲图纸和模型，到了a级，任何一种图纸和模型都需要花费积分才能等级越高花费的积分就越多。
 相对的，机甲师也可以通过自己设计的图纸和模型赚取积分。当图纸或模型每被下载一次，机甲师将获得和无界五五分成后的积分数量。
 此前，原主的账户空空如也，一夜暴富不过如此。
 当无界系统询问是否将赤猩千足模型加入可查阅数据库时，时蕴大手一挥点了同意。
 几乎是赤猩千足模型上传数据库的瞬间，数据库首页便滚动着模型上传成功的消息，听到公告后已经在数据库蹲守的机甲师们纷纷点开赤猩千足模型的数据魔方，下载查看。
 在联邦数据库中已记录的八十一种待开发型机甲中，仿生机甲只有一种，赤猩千足模型将成为第二种，有极高的参考价值。
 在某个充满机械油污和散落大量金属零件的地方，一只脏污黑瘦的手下载了赤猩千足模型，头发乱糟糟的老头眯眼看着虚拟屏幕。
 他仔细浏览赤猩千足模型的每个数据节点后，轻啧一声道“还是手操机甲。”
 仿生机甲在机甲领域具有不可替代的优越性，但驾驶方式使得它只能在机甲变革的过程中被淘汰。
 曾经的机甲驾驶者，体能优越，反应灵敏，动手能力极强，如今的机甲驾驶者只要体能优越便能发挥出极强的战斗力。
 工具不是为了为难使用者而被制造出来的，过高的门槛只会限制其发展性，倘若不能改进机甲的驾驶方式，仿生机甲注定会被历史的洪流淹没。
 时蕴看了眼时间，发现已经七点多了，早过了她的饭点。她匆匆忙忙出了建模室，准备下线，晚上还有射击训练！
 可她才刚出建模室的大门，就撞见了靠在方柱前的江予风，他似乎在这守了有一会儿了。
 她出去时，后者看了过来，目光中涌动着极为复杂的情绪，两人恰巧四目相对。
 时蕴一口气提到了嗓子眼。
 刚刚播系统公告，江予风是唯一知道s和qaq是同一个人的人，好巧不巧的是，整个无界只有一个建模区，他蹲在这儿，肯定能蹲到qaq！

第21章 无界之战（3）
 时蕴保持镇定走过去,好奇打量他两眼还往旁边看了看，“你在这等人？”
 江予风点点头又摇了摇头，他难得露出纠结的神情,抓了把头发后说道“算了，没什么。”
 他刚想下线就听到了系统公告,天知道他看到qaq这个字母表情时，内心有多么激动。
 当众人在讨论qaq和s能不能相提并论时,只有他知道,这两人是同一个人,无界不允许重名，不可能有人第二个qaq。
 他很想给qaq发消息，但又怕她觉得自己烦,只好按捺住了心头的蠢蠢欲动，却鬼使神差来了建模区外,以期待能够遇到qaq。
 看到时蕴后，他又觉得自己的想法颇为可笑，他不知道qaq长什么模样，qaq也不清楚他是谁，两人就算面对面相遇，也不可能认出对方。
 世界频道里还在讨论qaq设计出的这款新型待开发型机甲——赤猩千足。
 有人好奇她为什么以赤猩千足为原型设计机甲,江予风却知道绝对和73号有关，作为为数不多的知情者,他清楚将金属与异种生物的甲壳结合研发出新型材料这条新思路会在千里星核心研究所掀起多大的波澜。
 这可能会在联邦内引发一场无法估量的机甲材料变革，当这条思路开始普及,将会有数不清的新型材料被研发出来。
 s是新道路的开拓者。
 “感觉怎么样？我给你的资料有用吗？”江予风决定转移话题,他并不想和别人提起qaq,怕不小心说漏嘴。
 自从73号被千里星研究所采纳,父亲反复多次询问他s到底是谁，他按照之前的承诺没有供出qaq，父亲拿他没办法，也还是替他在千里星研究所承担压力。
 时蕴点点头，学神给的资料何止有用，拿出去估计有一堆人争着抢着花钱买。
 她也怕他语出惊人，于是皱着鼻子道“是我太笨了，一个下午连建模都没弄清楚。”
 江予风心不在焉，随便应了一声道“多练练就好了，我有事先下了。”
 时蕴巴不得他快点走，但不能表现的太明显，于是故布疑阵的露出遗憾的表情，“那可惜了，我还有点问题想问你，你什么时候有空？”
 江予风顿了顿，道“什么问题？”
 “你不是有事吗？”时蕴差点把自己舌头咬了。
 “你很急的话，我——”
 “不是很急，我回头发消息给你，你有事先去忙吧！”时蕴笑眯眯道。
 江予风瞅她两眼，确定她的确没什么重要的事情后，退出了无界。
 时蕴睁开眼，呼出一口气，刚刚她还真以为江予风发现了蛛丝马迹，在建模室外逮她。
 事实再次警告她必须开个小号，不然迟早有一天会掉马，巧合的事情出现的多了，江予风再蠢也会心生怀疑，更何况他一点都不蠢。
 她从床上坐起来，准备去吃晚餐，智脑忽然传来消息提示，是东青军校的教务处，关于期中实践考试的后续情况。
 “期中实践考试取消，但要参加在无界举办的军校模拟联赛。”
 时蕴在跑步机上慢跑，文谦坐在旁边的软垫上，悠哉悠哉归纳总结出不久前收到的消息内容。
 两人吃饭时在食堂撞见，文谦便像块皮糖跟了过来，一起完成了射击训练，时蕴并按照计划表完成东青军校每个月的训练要求。
 “模拟联赛干什么用的？”时蕴停下来喝了口水，半靠跑步机上说道。
 “什么叫干什么用的？”文谦白了她一眼，继续说道“就是模拟实战比赛，四人一组，百组混战，哪组苟到最后，哪组分数最高。前十组能获得比赛积分，积分包括个人在比赛中的击杀数和获胜积分。”
 “照你这么说，我不追求击杀数，只想要获胜积分，在比赛开始后，找个犄角旮旯的地方躲起来等待比赛结束不就好了吗？”
 “你能想得到的事，比赛主办方会想不到？比赛开始后，生存地图会收缩，位于地图外的参赛者将会被淘汰。”
 时蕴喝水的动作顿了顿，这不就像她读书时玩的吃鸡游戏吗？
 模拟联赛也分阵营，比赛不限制必须同军校的人组队，但为期一个月，一个月后统计本校所有军校生的积分记入军校总积分，再进行军校排名，排名靠前的十所军校能获得团体奖励，积分榜前三前十前百等排名获得个人奖励。
 时蕴听完文谦叨叨叨，严肃正紧道“能不能不参加？半个月后就是初级机甲师职业资格证考试了，我还是个准备不充分的废物。”
 文谦瞅她一眼，“你看老藏和学分答不答应？”
 东青军校的毕业学分是一百分，时蕴近一段时间恶补式学习，也仅仅拿到十个学分，不参加此次比赛会被扣除三个学分。
 时蕴满脸幽怨，文谦轻啧了声，“你可别露出这种表情，我会真以为你是个学渣。”
 时蕴更幽怨了。
 军校模拟联赛说来就来，第二天早上时蕴就收到了正式公告以及参赛规则，公告上要求联邦所有大三的军校生每三天至少参加一场模拟赛。
 比赛实行全程直播，星网上也有观看直播的入口，可以自由组队也可以随机匹配。
 比赛入口正式开启后，文谦拍拍屁股拒绝和时蕴同队，美其名曰，两个机甲师组队参加对抗性比赛是没有前途的。
 羊毛卷约单兵班的漂亮小姐姐去了！！！
 由于军校模拟联赛开幕，藏锋暂时取消了对时蕴的每日毒打计划，妄图加入被毒打行列的文谦逃过一劫。
 时蕴来到图书馆安全舱，生无可恋的躺进去，准备进入无界时，突然想起开小号的事情，可到了注册区却被系统告知每个人只能拥有一个无界账号。
 开小号失败。
 时蕴头更大了，只能硬着头皮进入军校模拟联赛的大厅。
 绝大多数人都选择组队参加比赛，很少有落单的情况，与其和不熟悉的陌生人合作，不如与熟悉的队友乱杀，至少不会被背刺。
 时蕴淡定选择了单人匹配。
 反正最低积分是0，第一场不管怎么输都不会扣积分，先看看情况再说。
 东青军校的参赛通知中也没说要获得多少积分才能拥有期中实践考试的学分，她按照要求每三天参加一场比赛走个过场差不多了，早点淘汰早点回去建模。
 时蕴深谙西瓜和芝麻的道理，从不贪多。
 比赛刚开始军校生们热情高涨，时蕴很快匹配成功进入比赛。进入比赛后，系统会隐藏参赛者的个人信息，但并不调整参赛者的个人形象，也不会去除道具效果，大概处于好像匿名了又好像没有匿名的状态。
 时蕴眼前一黑一亮，便出现在了一个空旷的大厅里，身边还多了三个人。
 她的打扮也发生了变化，身上的衣服变成了方便活动的军装，脸上也涂了迷彩，腰间佩一把短匕，腰后有把短枪，其他人的象也和她差不多。
 时蕴头上有1号的标签，这是她本局比赛的代号。
 三个队友中，4号是个身材魁梧的男人，他看到时蕴后愣了下，旋即道一声晦气。
 时蕴听得直挑眉，不知道自己哪里得罪他了。
 2号是个女孩，3号是寸头男子，两人听了魁梧男人的话后，目露疑惑。
 魁梧男人呵呵了两声道“1号是个废物，等下比赛别指望她了。”
 哟！
 时蕴多少猜到可能遇到本校的熟人了，她很清楚自己头上东青学渣的名声有多么响亮，论坛里关于她的八卦每日不断，稍微有点风吹草动就能盖出高楼，不知道的还以为背后有个黑子团队专门盯着她发黑料。
 不过，她真就是来当混子的，被嘲讽了也不急着反驳，毕竟狗咬她一口她不可能咬回去，只会考虑找根打狗棒，好好教他为什么狗是狗。
 2号女孩皱了皱眉，“比赛还没开始，你别搞我们心态，谁是机甲师？”
 机甲师是军校模拟联赛中不可或缺的部分，因为比赛刚开始，所有参赛者手中只有一把短匕和一把短枪，想要获得机甲和武器则必须击杀地图中的异种生物，异种生物死后会掉落制造武器需要的材料。
 机甲师可以利用获得的材料制造武器或是机甲，所以军校模拟联赛中匹配到一位厉害的机甲师几乎预示着胜利了一半。
 时蕴乖乖举手，2号女孩眼睛一亮，还没说话，魁梧男人又道“别指望她了，大三了连初级机甲师资格证都没考到，废物！”
 这下连旁边的3号也听不下去了，他道“你不想打就退赛。”
 魁梧男人呵呵了两声，“凭什么是我退，要退也该是这个废物退。”
 时蕴手有点痒，大概是最近被藏锋虐得有点憋屈，所以也想摸枪试试准头。
 2号和3号选择无视他，两人都是单兵，比赛开始前，2号说道“没人想输，我们同组比赛，只有合作才有希望获得胜利。”
 魁梧男人继续呵呵。
 系统公告所有参赛者准备完毕，开始选择地图
 无界的模拟赛场上有一百多张地图，每张都对应联邦曾经发生过战役的地方。
 系统公告地图选择完毕——岩地荒城
 系统公告参赛者请注意，开始登陆！
 比赛体验百分百模拟现实，为了保证参赛者的生命安全，痛感会根据受伤部位的不同调整到不一样的百分比，当安全舱检测到参赛者生命数值异常时，会直接终止比赛。
 岩地荒城的特点和名字差不多，是片荒芜的旧城，旧城面积极广，分为八大区域，城市中随机分布着打量异种生物，参赛者必须通过猎杀异种生物获得制造武器和机甲的材料。
 时蕴出现在一面坍圮的石墙上，石墙上爬着青灰色的草藤，草藤的叶片上落满泥灰，刚刚出言讽刺她的魁梧男人恰巧出现在她的右下方。
 她吹了口哨子，在队友看过来前，拔出别在腰后的短枪，扣动扳机！
 过程中，她的动作行云流水，没有丝毫停顿和犹豫。
 “嘭！”
 能源弹出膛，魁梧男人化作碎片消失，脸上还有被定格的错愕及难以置信。
 2号和3号同时愣住了，他们毫不犹豫拔出短枪，却见刚把队友解决掉的时蕴食指套着板机，松开能源枪举起双手。
 能源枪管在时蕴掌心左右晃了晃，她举着手跳石墙，“别紧张，我只是不想看到那只恶心的苍蝇。”
 比赛规则中表示参赛者并不免疫队友的攻击。
 比赛开始前，时蕴很认真的把规则看完了。
 2号3号依旧保持警惕，时蕴丝毫没有被枪指着的紧张感，她蹲在地上捡起从魁梧男人身上掉落的短枪和短匕朝两人扔过去，“给你们了。”
 虽然短枪和短匕在机甲战中几乎起不到作用，却是比赛开始前一段时间猎杀异种生物唯一的工具。
 此时，比赛频道中响起系统公告。
 首杀公告1号击杀4号，获得2积分
 系统公告岩地荒城积分排行榜开启
 简单的两条公告让地图频道炸开了锅。
 草草草！按照序号分组，1号和4号应该是队友吧？
 好家伙，这1号想积分想疯了吗，自己队友的人头都拿？
 2号3号，快出来说说，1号这什么情况？
 别喊了，估计等下2号3号的击杀公告也要出来了。
 地图频道刷刷刷出来几十条消息，但公告并没有再次响起。
 与此同时，有人在无界的世界频道中开了大喇叭。
 我艹泥马的时蕴，比赛场上杀队友，真给你爹长脸！
 他连刷了百条大喇叭，可才刷到第三条就被系统永久禁言。
 时蕴两个字在联邦军校生和民众眼中绝不陌生，人人都知道时奕元帅唯一的女儿叫时蕴，她和惊才绝艳的时奕元帅不同，是个彻头彻尾的学渣。
 魁梧男人被禁言，他在无界世界频道中刷的两条大喇叭却足够很多人看清并且截图了。
 时蕴给不给时奕元帅丢人是一回事，但时奕元帅是捍卫联邦的英雄，不容任何人侮辱。
 魁梧男人的私信炸了。
 两条大喇叭也让众人的视线聚焦到了军校模拟联赛上。
 时蕴参加了军校模拟联赛，并且在比赛刚开始击杀了己方队友，参赛者并不清楚具体情况，未参加比赛的人却急忙涌来观看直播。
 每支参赛队伍都有临时直播间，时蕴所在的直播间名为荒城一号直播间。
 直播间的观看人数原本为0，魁梧男人发出大喇叭后，观看人数瞬间暴增一千，随着直播间链接被分享到世界频道，观看人数还在疯狂增长。
 众人进来的第一时间不是观看直播，而是拉进度条看回放，世界频道出奇的热闹。
 这傻逼多少沾点脑瘫，比赛还没开始就在搞队友心态，时蕴是忍者神龟转世吧，都这样了也一声不吭
 靠，我比赛的时候最怕遇到这种傻逼，无界就是这点不好，在这里的形象和现实世界一模一样，很容易暴露隐私
 代入感很强，已经气成河豚了
 有一说一，时蕴要不是真废物，4号也不会这么说她吧？
 楼上想笑死我吗？能力不足的人不配活在这世上？
 讲真，我觉得很多人对时蕴就是无脑黑，她相比于绝大多数普通人已经很不错了，只是身在天才云集的东青军校，一分的不足便被放大成了十分
 她享受了那么好的资源，我凭什么不能对她有高要求？
 我真是服了，她现在所享受的一切都是时奕元帅用命换来的，要你你想拿自己父母的性命来换所谓的资源吗？
 说不定真有这样的孝子
 无界世界频道吵得不可开交，很快画风转变了。 草！我竟然觉得时蕴开的那枪有点帅！
 兄弟你不是一个人，简直帅炸了，还有松开能源枪的时候，我感觉她不是真的投降，反而像随时可能转动能源枪的手柄，一枪解决两个小朋友
 虽然的确可能大概也许真的有点帅，但过度脑补实在没有必要。
 你们难道不觉得她很像时奕元帅吗？我看过一段虫族入侵时期，时奕元帅和帝国派来的增援谈判的纪录片，干脆利落的开枪动作帅得我想当时蕴后妈！！！呜呜呜呜又是羡慕秋师的一天
 时蕴的母亲叫秋见希，是联邦迄今为止最年轻的顶级机甲师，但在生下时蕴不久后，因为精神力衰竭去世了。
 她开枪好干脆，脾气这么帅，我怎么觉得一点都不像传闻中什么都不会的废物学渣
 是不是废物学渣和她帅不帅没有直接关系，望周知
 无界世界频道的风向缓慢发生变化，出于好奇来看直播的人却不想离开了。
 时蕴并不知道魁梧男人给她反向拉了波热度，她正想着2号和3号怎么还不开枪，快点开枪她好早点回去忙机甲建模的事情。
 但2号3号在她把能源枪和短匕扔过去后反而不像刚才那么警惕了。
 两人短暂的对视一眼后，2号女孩说道“4号嘴那么臭，你动手我也能理解，但我希望接下来的比赛我们不要搞内讧。”
 要不是直接退赛会被藏锋抓去训练室，时蕴绝对马上给自己一枪，她听了2号的话，百般不情愿的点了点头，企图用表情暗示她给自己来上一枪。
 后者完全没有t到她的想法，马上说道“我们先离开，刚才的枪声没准会吸引来在附近登陆的队伍。”
 她率先走在前面，3号用眼神示意时蕴跟上，自己则负责殿后。
 附近坍圮的石墙很多，有些还很高，地图内的异种生物等级介于c级到s级，通常不会成群结队出现，猎杀的异种生物等级越高，掉落的材料也越多越稀有。
 2号女孩动作利落，过窗翻墙的速度都很快，还具备极高的侦查素养，3号负责断后，时蕴察觉他的目光时不时就落在自己身上，知道他多半在警惕自己。
 她也大致猜出了两人没直接把自己干掉的原因——
 她是机甲师。
 机甲师是比赛中不可或缺的一部分，没有机甲师几乎不可能赢得比赛，因为每场比赛到后期都是机甲战，拥有机甲的队伍直接吊打没有机甲的队伍。
 比赛进行到4分39秒时，一声枪响在地图内响起，公告发布。
 系统公告66号击杀239号，240号，获得2积分，岩地荒城积分排行榜更新
 几乎是同一时刻，又一条系统公告跳了出来。
 系统公告67号击杀a级异种生物
 紧接着，又是一条公告。
 系统公告66号击杀237号238号，获得2积分，岩地荒城积分排行榜更新
 几乎所有听到这三条公告的人心头一紧，66号团灭了一个组，他们组还拿下了a级异种生物，获得这场比赛的最大优势，定然是比赛后期的劲敌。
 时蕴也记下了这个66号。
 此刻，他们组也遭遇了异种生物——
 囚笼蜘蛛。
 这是时蕴见到的除赤猩千足外的第一种异种生物，尽管只是虚拟建模。
 囚笼蜘蛛能吐出强有力的蛛网，活跃于人迹罕至的荒芜之地，个不大却十分难缠，蛛网会分泌出具有麻醉性的粘液，被捆住的猎物被麻醉后几乎没有逃生的可能性。
 “囚笼蜘蛛最厉害的是它的蛛网。蛛网没了，只能任人宰割，1号你退远点，枪法不错的话就开枪支援，3号我们俩负责消耗囚笼蜘蛛的蛛网。”
 如2号所言，囚笼蜘蛛的蛛网很厉害，但每只蜘蛛能吐出的蛛网也是有限的，对付囚笼蜘蛛最好的办法就是引诱它将蛛网吐干净。
 时蕴巴不得退到一边躺赢，听到2号的话后非常乖巧的躲到了一面石墙后边，3号侧头看了她一眼，拔出腰后的能源枪对准囚笼蜘蛛的眼睛开出一枪。
 蜘蛛类的异种生物眼睛都不少，但都视力不佳，它们通过声音和震动来判定猎物的动向，进而吐出蛛网捕猎。
 眼前的囚笼蜘蛛只有b级，不管是2号还是3号都很有把握将其拿下，时蕴并不打算做多余的事情。
 她退到石墙后的举动则引发了直播间的连锁反应。
 我就说她只能趁人不备搞偷袭吧，真遇到点事只会龟缩在后面
 前面的脑子没问题吧？你参加军校模拟联赛的时候难道不优先保护机甲师？
 要我说机甲师肩不能扛手不能提都是你们惯出来的，一有风吹草动就躲起来，要不是比赛机制，机甲师有个卵用？
 笑死，你上战场不用开机甲？这么能，你肉搏去呗？
 能不能不要动不动就搞对立？有一说一，机甲师的确弱了点，要能帮上点忙，很多时候战斗情况就不一样了
 机甲师要是能扛能打又能辅还要你们单兵干嘛？
 弹幕以奇怪的姿势吵了起来，比赛却没有中途暂停。
 2号和3号动作敏捷，同时风筝囚笼蜘蛛，后者明显跟不上，智慧也有欠缺，不断的吐出蛛丝想要捆住他们，但每次都差一点，偏偏两人还不断开枪挑衅。没过多久，囚笼蜘蛛吐出的蛛丝便越来越少。
 “就是现在！动手！”
 囚笼蜘蛛的蛛丝吐到一定程度后还没捕捉到猎物，便会选择撤退，它逃走的速度非常快，人类仅凭双腿跟不上。
 2号和3号动作敏捷，一人一侧堵住了囚笼蜘蛛逃走的路径，剩下给它选择的只有前方又高又厚的石墙，囚笼蜘蛛的攻击力不强，直接撞碎石墙的可能性不高。
 但它仅犹豫了一秒便朝石墙冲去，2号3号同时开枪！
 观看直播的观众都被2号和3号吸引了目光，有心观察时蕴的人也因为石墙的遮挡，没办法完全看清她的情况。
 但还是有人注意到她好像改变了位置，从原来的那面石墙逛街似的溜达到了另外一面石墙。
 我踏马时蕴搞什么？囚笼蜘蛛要是把墙体撞碎，她绝对没命，队友都让她躲一边了，她还自己去找死，什么神仙啊？
 刚刚还在给她洗地的给我滚出来，就这儿还好意思说帅，她开枪击杀4号就是心眼小纯报复！
 我也想骂人了，废物能不能有点自觉，别拖队友的后腿？
 武器有限，但能源枪依旧能对b级异种生物造成不小的伤害，可惜的是囚笼蜘蛛除了蛛丝难缠之外，背上的甲壳也非常特殊，和非牛顿液体有点相似，受到的作用力越大弹性也越强。
 能源枪冲力十足，2号和3号对准的都是囚笼蜘蛛的头部核心，但囚笼蜘蛛也不蠢，凭借极快的移动速度，利用背部甲壳挡下了能源弹，并且把能源弹反弹了回去。
 2号3同时侧身避开能源弹，2号再次开枪，3号拔出了短匕朝囚笼蜘蛛冲去，却在看到石墙后时蕴的身影时，心头微惊。
 她刚刚不是还在另一片石墙那儿吗？什么时候过来的？
 他的思绪才到这，便在下一秒睁大了眼。
 囚笼蜘蛛为了逃跑选择直接撞裂墙体，但在落地的瞬间迎上了一把锐利的匕首。
 倘若囚笼蜘蛛的背部甲壳能给它特殊的保护，那么腹部将是它最柔软最脆弱的地方。
 匕首刺出，捅穿了它的软壳，握着匕首的手并没有停止动作，而是重重向下划了一刀，把囚笼蜘蛛开膛破肚。
 没有刺穿赤猩千足毒颚时喷出来粘稠血液，囚笼蜘蛛化作星星点点的数据碎片消失，取而代之的是一堆金属材料。
 系统公告1号击杀b级异种生物
 ？？？请问我刚才看到了什么？
 时蕴顶着墙体碎裂后的石块冲击，一刀干掉了囚笼蜘蛛。
 艹！我又觉得她有点帅了……
 弱弱说一句，她是不是早猜到囚笼蜘蛛最后会往那个方向逃跑？
 前面的，这话说出来你自己相信吗？虽然无界中的囚笼蜘蛛是系统生成的，但正因为如此，数据会给它最优的选择，时蕴怎么可能在变化这么快的交战中判断出囚笼蜘蛛的最佳逃跑路线？
 那什么，之前有人参加军校模拟联赛，不也凭借恐怖的判断能力一路截杀异种生物？他妈一个小时队伍四人机甲满编，谁打得过？
 你说的是南明巳那个老六？他简直不是人好吧？比逻辑计算能力联邦谁是他的对手？
 说话注意点？什么老六？我明神凭本事屠积分版的好吗？
 “你没事吧？”2号急忙走过来，打量着满身土灰的时蕴。
 后者拍着身上的土灰，还呲牙咧嘴道“疼死我了，这鬼东西怎么往我这儿撞？害我以为要被淘汰了。”
 她的状态算不上好，石墙倒塌时很多碎石直接往她身上砸，脸上和身上都被擦出了伤口，看起来狼狈极了，仿佛刚刚举起匕首击杀囚笼蜘蛛只是不得已之下的行为。
 3号没说话，却始终观察着她。
 时蕴并不在意他的目光，踢了踢落在脚边的材料道“我们先收拾东西走人吧，别被包饺子了。”
 模拟比赛的好处是异种生物掉落的材料可以收进背包中带走，如果是现实实战，他们就算拥有s级体能，也不可能带着小山一样的金属材料离开。
 2号点点头，看时蕴把所有材料都收进背包，要走的时候，3号忽然说道“不急，我觉得可以蹲一波。”
 时蕴瞅他一眼，3号说道“肯定会有人来查看这里的动静，我们可以趁机钓鱼。”
 “我们只有三个人，我还是个凑数的废物。”时蕴睁着眼睛陈述事实。
 她是小心谨慎的性格，并不想冒没有必要的风险，参加军校模拟联赛，猥琐发育苟到最后才是正道。
 2号的神情有些诡异，她从没听别人说过自己是废物，而且时蕴从头到尾的表现也完全和废物两个字不沾边。
 刚刚要不是她突如其来的一匕首，他们要解决囚笼蜘蛛大概还需要一点时间。
 2号性格比较稳妥，说道“我们还是先离开吧，前期猥琐发育比较好。”
 两人都没有蹲守的想法，3号也只好作罢，三人火速离开。
 在他们离开后不久，一个人从高墙上跃下，恰巧在刚刚碎裂的石墙边，他身边也跟下一道人影。
 “刚走不久，要追吗？”危秋叙双手抱胸，站在高墙上向远处眺望。
 谢寒朔没点头也没摇头而是说道“离开的大概率是1号小组，现场只有三个人战斗的痕迹。”
 “那么肯定？”危秋叙抖了抖醒目的粉头发，瞅他。
 谢寒朔跟着瞥他，“瞎猜的。”
 言罢，他朝时蕴三人离开的方向走去，危秋叙跳下高墙跟在他身后。
 此时，队伍剩下的两人喘着粗气跟上来，其中一人扶着墙面气喘吁吁道“你们俩就不能等等我们？看我下次还和不和你们组队？”
 闻言，危秋叙轻啧一声，“这要不是四人团队赛，谁拉你们俩一起？”
 俩队友“……”
 与此同时，直播间里犹如滴水入油锅。
 啊啊啊啊啊啊啊兄弟姐妹们看我发现了什么？荒城十六号直播间链接是朔神和秋秋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！呜呜呜呜朔神帅哭我！秋秋的粉头发还是那么骚哈哈哈哈哈哈哈！
 草草草草草草，谢寒朔竟然也来参加军校模拟联赛？
 不愧是我朔朔老公，看现场痕迹都能猜出是时蕴三人，么一个
 因为你一句话，朔朔在床上安慰了我半小时
 前面的几个菜呀喝成这样？
 卧槽我刚刚翻了比赛简章，所有军校大三学生必须参加！啊啊啊啊啊那我嘉神在哪个直播间？
 前面的，西元嘉在北地冰川地图！
 报！江予风在密丛雨林地图！
 报！！！南明巳在季风深海地图！南离辰旱水荒漠地图！！
 我大江谐呢？我家那么大一个江谐去哪了？
 前面的，江谐生日偷溜出东青军校，给时蕴举报了，现在正被东青校长封闭操练哈哈哈哈哈哈！
 ？？？前面的，今天不是愚人节！但是怎么这么好笑哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
 好家伙！我没记错的话，他俩有婚约吧，家暴了解一下？
 原本关注度不高的军校模拟联赛在四大军校风云人物参加后，在无界的热度一路走高。
 众所周知，四大军校的领军人物基本不参加无界举办的模拟赛，他们早已投身于实战，没什么威胁性的模拟赛在他们眼中和过家家没什么区别。
 这些模拟赛基本是四大军校普通军校生和其他军校尖子生之间的角逐。
 有人嗅到了非同寻常的气息。
 四大军校领军人物的直播间链接被分享出去后，时蕴直播间的热度稍有回落，但关注度依旧很高，讨论声也不断。
 还好刚才没有反蹲，不然岂不是给朔神绝杀。
 你们高兴的太早了，朔神已经提着秋秋过来了
 请大家珍惜最后几分钟看时蕴的机会，荒城一号直播间即将关闭
 双开直播间的在此，朔神已经追来了，估计三分钟就能追上
 小幽灵仗着别人看不见自己，在时蕴脸颊边拱来拱去，她烦得不行，但又怕突然动作引起2号和3号的注意，只能用意念力驱赶小幽灵。
 小幽灵听了但是不改，正打算继续拱的时候，动作忽然一顿，对时蕴发出警惕的信号。
 小幽灵别的不行，在帮忙这件事上绝对不会出任何纰漏。
 “有人追来了。”时蕴压低声线。
 2号和3号同时抬头，却同时皱眉，他们并没有发现有人追来。
 ？？？为什么她知道有人来了，开挂了不成？
 两个单兵都没察觉到有人追来，她一个机甲师有这么敏锐的洞察力？
 不会真开挂了吧？刚才她堵在囚笼蜘蛛面前的举动就让我觉得离谱
 无界能开挂？你们倒是开个我看看？可能是瞎猫撞上死耗子了吧
 就没可能她的洞察力的确比另外两个单兵厉害吗？
 日常听笑话的时候来了
 时蕴没再说话，而是迅速把背包里的金属材料取出来，并在2号和3号震惊的目光中制造武器。
 偌大的坚硬金属块在她手中仿佛成了软绵绵的，随心所欲的揉捏成她想要的形状，不同的金属以肉眼可见的速度开始融合，一个个原子结构被精神力强力扭断后又重新嵌合在一起组成新的分子。
 短短一分钟，简易的镭射枪在时蕴手下形成，她拿着能源条塞进动力槽，扔给2号，又如法炮制再制造了一把镭射枪。
 直播间看热闹的观众们直接给看傻了。
 有人吗？我刚刚是不是切错直播间了？制造镭射枪的人是西元嘉吧？
 很遗憾，你没切错，动手的是时蕴！他妈的！一分钟就造了把镭射，她真开挂了吧！难不成她在无界里还有特殊待遇？
 原来不是我一个人觉得眼睛瞎了，你们看清她刚才怎么动手的了吗？这制造武器的速度绝逼只有西元嘉才有！
 礼貌你江予风吗？
 我去看了回放，真的是一分钟！准确的说是57秒63！艹！高级机甲师造镭射也就这速度吧？而且还不是人人都能做到
 谁说时蕴是学渣的，给老子站出来？如果这都是学渣，我直接原地螺旋上太空自杀！
 几乎是时蕴把第二块能源条塞进镭射枪的瞬间，一颗能源弹从右前方飞逝而来，命中三人所在的位置。
 时蕴侧身往旁边翻滚，躲在一块高墙之后，2号3号也迅速寻找掩体，攻击者却没有给他们缓冲的机会，连开三枪，命中石墙。
 石墙并没有多高的防御力，在能源弹的冲击下开始碎裂，后续的能源弹接踵而至！
 时蕴一脚踩在碎裂的石块上，侧身再次翻到另一块石墙后，并且继续从背包里取出金属开始制造武器。
 囚笼蜘蛛掉落的金属材料有限，并不足以制造出一架机甲，时蕴也没有时间制造机甲。
 镭射的威力不小，对方如果没有a级护盾，挡不下镭射的攻击，偏偏射过来的能源弹太密集了，密集到2号3号根本找不到反击的间隙，只能不断的寻找墙体抵挡对方的攻击。
 如此强劲的压力时蕴只在秋山矿区面临s级赤猩千足的时候感受过，而现在这种压力是人为造成的，对方只是还未毕业的军校生。
 如果能给对方制造视觉盲区，为2号3号争取反击的时间，或许可以挣扎一下。
 时蕴在脑子里飞快搜索可以用到的武器模型，她该庆幸昨天江予风为她的资料中，除了机甲模型的拆解，还有各类武器的拆解，当然武器都是机甲使用的，但并不妨碍她以合适的比例缩小，直接使用。
 不，对方火力覆盖的范围堪称完美，压得2号和3号根本不敢冒头，一味防御最后依旧是死，b级材料制造出的护盾能抵挡的攻击也有限。
 最好的防御方式是进攻！
 时蕴果断放弃了制造盾牌的想法，争分夺秒制造镭射枪。 偷袭的队伍也只是对他们进行火力压制，似乎没有强有力的武器能对他们进行压制性的制裁。
 双方都在寻找机会！
 30秒！
 20秒！
 10秒！
 5秒！
 能源条！
 完成！
 西偏北3763度59米！
 时蕴扛起镭射，在能源弹轰成墙体即将击中她的瞬间扣下了扳机！
 红色的射线顷刻间湮灭石墙，吞噬能源弹，朝她预判的方向激射而去！
 几乎是在她开枪的刹那，一股强烈的危机感笼罩在她的心头，连续两声枪响后，2号3号应声倒地。
 时蕴瞳孔放大，毫不犹豫转身！抬枪！
 坍圮的离墙上，少年卓然而立，裹挟着硝烟的风撩起他额前的发丝，露出那双深海宝石般的深邃双眼。
 四目相对时，他竖起食指，对准时蕴的眉心比出打枪的姿势。
 清脆的扳机声响起，世界在时蕴眼中逐渐碎片化，远处传来粉发少年心有余悸的声音。
 “谢寒朔！你他妈磨磨唧唧谈恋爱呢？老子差点被她这一枪弄嗝屁了！”
 系统公告66号击杀1号，获得1积分，岩地荒城积分榜刷新

第22章 无界之战（4）
 卧槽卧槽卧槽！心脏骤停！
 心脏骤停+1
 心脏骤停+2
 心脏骤停+终端号
 清一色的心脏骤停刷遍了两个直播间,紧接着是清一色的啊啊啊啊，不管是观看第一视角还是观看第三视角的观众，心脏都砰砰砰跳得厉害。
 短短一分钟的角逐,最后的绝地反击，令人绝望的制裁,说不清是时蕴更让人惋惜，还是谢寒朔在战斗中的绝对统治力更令人震撼。
 很快,有其他弹幕冒头。
 完了,我好像对时蕴黑转粉了……她和传闻中的根本不一样,而且刚才的反应好帅，有一瞬间我几乎要以为她要和谢寒朔同归于尽了
 呜呜呜终于有人和我有一样的感觉了，虽然她输的好惨,但最后那一枪太帅了！看了秋秋视角，我差点以为自己要被她那突如其来的一枪抬走。但凡她瞄准的不是秋秋而是其他人,绝对不会空枪。而且最后扣动板机那一下！好家伙，她竟然还开出来了，要不是朔神动作更快，谁被抬走还不好说。这真的是只有c级体能的人能拥有的反应速度？
 同班同学现身说法，外面那些传言都是瞎搞，跟时蕴没有半点关系,之前我们在秋山矿区遇到赤猩千足还以为要没命了，是时蕴冲出来拖延时间救了大家
 当破碎的世界在眼前重塑,时蕴缓缓吐出一口气，令她战栗的危机感也逐渐消退。
 “谢寒朔……”
 她缓缓咀嚼这三个字,要把这个名字记住。
 很强,无与伦比的强,和江谐当日在矿洞中带给她的惊艳截然不同。
 当思绪渐渐从第一视角抽离,时蕴很快猜到了谢寒朔是如何接近的。
 对方小组四个人，三个人进行绝对的火力覆盖，吸引他们的注意力，谢寒朔则绕着远路从后方包围。
 当他们疲于应付不断射来的能源弹时，谢寒朔有足够的时间将他们一网打尽。
 很简单的声东击西策略，她却没有及时反应过来。
 时蕴舔了舔干涩的唇瓣，想要再开一局，又强行忍住了。
 尽管无界中的时间流速比真实世界慢一倍，可她今天的其他计划还没完成，还在短短半个小时的模拟联赛中，更加认识到自己知识的匮乏和能力的不足。但贸然再开一局，只会是同样的结果。
 时蕴从不做浪费时间的事情。
 她没有退出比赛，而是搜索了谢寒朔的直播间，选择实景观看模式。
 进入实景观看模式后，观看者身临其境，能和参赛者一样感受赛场的氛围，但二者无法互相影响。
 一枪送她出局的年轻人正端着她刚刚争分夺秒制造出来的镭射枪，颇有兴致的观察。
 危秋叙屈起手指在镭射枪的枪面上弹了两下，问道“1号是西元嘉？”
 “不是。”谢寒朔言简意赅。
 “不是？”危秋叙颇为难以置信的反问后，又说道“那是江予风？”
 “不是。”谢寒朔依旧否定。
 危秋叙有点不淡定了，“难不成是庄玉茜那疯婆子？”
 从他刚才的角度，只勉强看到了2号和3号，并没有看清1号的模样。
 “不是。”谢寒朔继续否定。
 “你是复读机吗？就不能直接告诉我是谁？”危秋叙拿镭射枪戳着谢寒朔的手臂，完全把无语两个字写在脸上。
 谢寒朔敛眉，淡淡的目光让危秋叙讪讪把镭射枪收回去。
 他说道“不是西白军校的人，你见过，她叫时蕴。”
 “卧槽！是我想的那个时蕴吗？”
 时蕴“……”
 她觉得原主的名声好像比她想象中的要大很多，到哪都有人认识她。
 谢寒朔不置可否，拿起镭射枪，连瞄准模式都没开，便直接扣动板机，远处刚刚冒头的b级灰土蜥蜴被打了个正着。
 它发出一声嘶鸣，甩动尾巴要冲过来，却又被当面一枪，前两枪都命中同一个地方。
 镭射的穿透性很强，连续两枪之后，灰土蜥蜴的伤口一寸寸开裂，等再接一枪，顷刻间化成数据碎片消失。
 时蕴看得眉头直挑，她站在谢寒朔身侧，从他的位置观察灰土蜥蜴的情况，发现如果换成自己，即便能发现灰土蜥蜴的存在，也不可能打中它，更别提三枪命中同一个地方，连逃跑的机会都不给灰土蜥蜴。
 而这对谢寒朔来说，像吃饭喝水一样简单，危秋叙也没觉得惊讶，另外两个队友同样神色淡定。
 危秋叙甚至席地而坐，把时蕴省略多余的步骤压缩时间制造出来的镭射枪拆了，嘀嘀咕咕道“想法挺不错的，可惜内部结构太粗糙，临时应付一下还可以，多打几枪估计要熔断。”
 “啧，可怜的小姑娘，开局不到半小时就遇上我们了，算你倒霉，应该不会去找江谐告状吧？”危秋叙嘀嘀咕咕。
 时蕴冷笑着提了提嘴角。
 她丢掉的场子，什么时候需要别人帮忙找回来了？
 军校模拟联赛结束前，她必取危秋叙狗头！
 或许是她的“杀意”过于浓烈，危秋叙抖了抖身体，继续嘀咕，“你该不会这么巧在看直播吧，姑奶奶饶命，我就随口一说，你也随便一听。”
 说完了，他又得意道“江谐来了也没用，我有朔朔罩着，嘻嘻嘻”
 直播间快要笑翻了，弹幕也出奇的多。
 救命，时蕴真的在看直播啊！我刚刚看到1号进直播间的消息提示了！哈哈哈哈哈哈秋秋你嘴贱关咱们朔神什么事儿？你难道不知道朔神从来不罩你吗？你小心点，别回头被江谐暗鲨了（狗头）
 江谐都被时蕴坑去封闭训练一个月了，你们确定这俩人家庭关系和谐？虽然但是为什么我看个比赛都要被喂狗粮？
 这都能磕起来？东青谁不知道这俩人迟早要掰，能不能别在无界里瞎带节奏？
 笑死，人家未婚夫妻，我们凭什么不能磕？只要他们一天不解除婚姻，就没比他们更正的c
 时蕴没开弹幕，自然不知道直播间里都在说些什么，她又看了会儿直播，发现这场比赛对谢寒朔小组来说简直就是满级大佬开小号炸鱼塘，获得最后的胜利没有任何悬念。
 她退出了直播间，开始搜索谢寒朔和危秋叙的相关信息。
 星网上有关谢寒朔的消息还真不少，还有人专门为他整理了资料卡片。
 他入学北玄军校第一年参加联邦四大军校新生联合军演，在军演中拔得头筹，凭借极强的单兵作战能力吊打一众军校新生，震惊了当时负责军演的所有教官。
 此后，凡是他参加的军演，其他军校如果不对他进行针对性限制，基本不可能获得胜利。尽管如此，他依旧带领北玄军校拿下多项荣誉，甚至进入军方，参加过多次围剿异种生物的任务。
 资料卡片中关于他参加过的军演长长一串，军校联合军演只是其中非常不起眼的一部分且凡是个人项目，无一不是第一名。
 出色的个人能力，在单兵领域绝对的统治力让他被网友们冠以北玄寒月的雅称。
 此外，有个名字总和他的名字并列出现。
 ——危秋叙。
 倘若说谢寒朔是联邦四大顶级军校的单兵之王，危秋叙便是能够与西元嘉、江予风相提并论的强大机甲师。
 西元嘉制造机甲的风格明显，有人总结为三个字，快、准、狠。凡是他制造机甲，制造速度极快，制造细节精微，制造效率极高。
 江予风的风格更偏向稳，但他为人低调，很少参加各类比赛。他制造机甲如同在完成艺术作品，从来不急，还总是精雕细琢，在很多人看来是浪费时间，可一旦制造完成，绝对是精品中的精品。
 危秋叙则是较为奇葩的存在，单论机甲设计制造，他比不上西元嘉也比不上江予风，但在适应单兵作战风格方面，要甩二者几条街。
 他最擅长根据驾驶者的战斗风格量身设计并制造机甲，而且制造出来的机甲往往除了那个驾驶者，其他人都很难驾驭。
 正因为特殊而大胆的风格，他什么想法都敢尝试，出错的时候不少，可取得的成就旁人也难以企及。
 更重要的是，比起作战能力较弱的西元嘉和江予风，危秋叙简直是单兵梦寐以求的专属机甲师，他具有极高的战斗素养，不仅不需要单兵分心保护，还能支援，军演中与谢寒朔双剑合璧，连教官们都要头疼。
 看完两人的资料卡片后，时蕴才知道刚才的比赛他们根本没有认真。
 从系统公告中可以得知，双方遭遇前，谢寒朔已经猎杀了a级异种生物，凭借危秋叙的能力，绝对有时间制造出武器，但双方对战时，他们仅使用能源弹对她进行火力压制。
 时蕴切回直播间，见谢寒朔趴在废弃的高楼上，手中是把r532狙击枪，连开四枪，枪枪命中三千米之外的目标，艰难的吐出离谱二字。
 他看起来根本没有瞄准，准确的说是根本没有看瞄准镜，又或许他看了，她完全没发现。
 离开前，她给谢寒朔和危秋叙点了个人关注后，离开了无界。
 她刚出安全舱就见藏锋不知道什么时候来了，还搬了把椅子守在她的安全舱外，眉头堆得像是小山高。
 她看藏锋的第一眼就想缩回安全舱再开一局比赛，可还没来得及动作，藏锋便盯着她冷笑道“时蕴，没想到我还是小看你了，一分钟造镭射枪？厉害呀！”
 时蕴没从他的话里听出夸赞的意味，反而感受到了要债的气势汹汹。
 她讪笑一声，知道藏锋看到了刚才的比赛，庆幸自己没有给自己来上一枪，又观察了他的神情后，支支吾吾道“辅导员……那不是情况紧急吗？你让我现在造我肯定是造不出来的……”
 镭射枪作为最普通的武器之一，她在复习补考的时候看过详细的拆解以及图纸，想要记住并不难。
 而且无界中的所有物质都是数据形成的，不会像现实一样遇到各种各样的突发情况，她使用精神力改变金属结构制造武器时，不会遇到多余的阻力，再加上镭射枪的内部结构被她简化，一分钟还真不是值得夸赞的数据，换个人来也行，比如江予风。
 “出来，跟我去训练场，一个照面就被人给爆头了，你可真给我长脸。”藏锋语气嫌弃，听得时蕴直眨眼。
 她指了指自己，很想知道在藏锋眼中，难道她反过来把谢寒朔干掉，是给他长脸的行为？
 她是不是该感谢辅导员如此瞧得起她？
 资料卡片上写着谢寒朔的体能等级为s，但具体等级是多少并没有官方数据呈现，有人还猜他有ss级体能，否则不可能那么强。
 她一个体能c级的废物能撑过一个照面已经很强了好不好？
 大概是她出安全舱的动作有点磨蹭，藏锋又折了回来，居高临下看着她，看得她瑟瑟发抖，一秒钟不敢耽搁直冲训练场。
 军校模拟联赛正进行得如火如荼，军校生的注意力都在那，训练场里的人并不多。
 时蕴老实跟在藏锋身后，很想知道他一个管理上千人的辅导员为什么会这么闲，每天都有时间对她进行长达一个小时的毒打。
 昨天晚上他才发消息说训练计划暂时取消，今天竟然蹲在安全舱面前堵她，哪个男人像他这么善变？
 进训练室前，藏锋遇到了隔壁指挥系的辅导员，两人打了个招呼，互相看向对方身后跟的小兔崽子。
 指挥系的辅导员挑了挑眉，“又亲自训练学生啊？”
 藏锋也瞅着他身后的小胖子道“他就是前段时间把训练场弄瘫痪了的大一新生？”
 指挥系的辅导员雷克瞅了瞅小胖子，呵呵了两声道“放心，以后不会发生这种事了，他再敢瞎折腾，我至少折腾掉他身上五十斤肉。”
 小胖子闻言抖了抖，脸上的小肥肉也跟着颤了颤。
 时蕴嗅到了同病相怜的味道，两人意外的对上视线，各自看到了对方眼中的凄凄惨惨。
 打个招呼后，双方进了两间相邻的训练室，训练还没开始，时蕴浑身上下已经开始疼了。
 藏锋动手可是丝毫不留情，随着她的抗击打能力提升，手上的力道也越来越重。
 两人在训练室中站立。
 藏锋拉开智脑虚拟屏幕，将时蕴被谢寒朔一枪结果掉的视频反复播放，播得她神色麻木，才冷笑一声道“谢寒朔放水放得这么严重，你竟然都没能给他一枪？看来我这半个月来是白教了，小聪明学了不少，该会的一点都没掌握。”
 时蕴很想和他讲道理，表示自己只是个弱小可怜又无助的机甲师，但想到视频中还有个危秋叙，于是乖乖闭上了嘴巴。
 同是机甲师，危秋叙的战斗能力吊打一众单兵。
 挨了长达半个月的毒打后，时蕴深知和藏锋讲道理只会遭受更猛烈的‘毒打’，想要避免‘毒打’最好的办法是反过来制服藏锋，尽管她一次都没有成功。
 藏锋见她乖觉，继续说道“知道你犯的最大的错误是什么吗？”
 时蕴抬眼。
 “太菜了。”
 时蕴“……”
 “不要告诉我你只有c级的体能，体能等级低并不是你失败的借口，知不知道谢寒朔六岁时检测体能等级是多少？”
 每个人刚出生就会进行第一次精神力检测，六岁时会进行第一次体能检测，这两次检测会被记录在联邦主系统的个人档案中，不可更改。
 时蕴将询问的目光递给藏锋。
 “d级。”他淡淡道。
 “体能等级和精神力等级不一样，后者在成年后基本固定，前者却能够通过训练提升。谢寒朔最初检测体能等级只有d级，他和联四的任何一个单兵天才都不一样，是真正凭借刻苦努力的训练获得现在的实力和地位的。”
 “那他现在的体能等级是多少？”时蕴忍住询问。
 “这就不是你该关心的了。虽然我不知道你为什么要把自己弄得跟傻子没什么区别，但我不希望你埋没自己的能力。前方有困难，应该去踏平，而不是想着躲开。”
 不得不说，在此之前，时蕴的伪装都很完美，每个人都觉得她是个无法适应天才圈的普通人，令人扼叹惋惜。
 如果仅是因为秋山矿区时蕴近乎愚蠢般的逞勇行为让藏锋意识到该好好调教她，让她在遇到危险时至少拥有自保能力。
 那她今天在模拟联赛上令人咂舌的反应能力，让藏锋彻底明白过来时蕴完全是块璞玉，她在战斗中拥有惊人的直觉和敏锐的反应能力，完全不输任何一个单兵。
 她可以像危秋叙一样，成为在战斗方面没有短板的机甲师。
 这是联邦最渴望的人才，也是各大军校在不断培养的人才，不要求每个人都是，但必须有，并且源源不断。
 藏锋没再灌鸡汤，而是大手一挥打开了训练室里的储藏柜，让陪练机器人取出里面的金属材料，还道“你的训练不取消，但从今天开始，你和陪练机器人战斗，在战斗过程中可以使用这些材料制造武器。”
 “这间训练室我预约到了期末，你想什么时候来就什么时候来，每隔一周我会来验收一次你的训练成果。”
 言罢，藏锋出了训练室，给了时蕴极大的自由和空间。
 时蕴看着安静站立在训练室里的陪练机器人，以及地上散落的金属材料，缓缓呼出一口气。
 她磨磨蹭蹭打量了陪练机器人几分钟，认命的叹了口气开始训练。
 下一秒，陪练机器人动了！
 时蕴捡起金属材料，侧身躲开了陪练机器人的攻击，同时判断出手中的金属为炽铁，硬度极高，是制造冷兵器的极佳材料。
 炽铁原子结构十分坚固，想要重构原子链式再进行金属塑形并不是件容易的事。
 她需要时间。
 b级的陪练机器人的战斗素养不必提，它接连不断的攻击让时蕴疲于奔命，不过半个月的训练还是极大拔高了她的战斗意识，正面打不过，那便躲。
 陪练机器人又哪那么好对付？它的核心计算能力精密又准确，每次都准确判断时蕴的躲避方向，攻击接踵而至，无情的夺走她挤出来的每一秒钟。
 压迫感太强了，时蕴几乎找不到喘息的机会，偶尔正面对抗，机器人强劲的力道令她节节败退，只能被迫躲闪。
 炽铁到手十分钟，时蕴连使用精神力的机会都没有，更别提将其制造为武器。
 小幽灵看热闹似的跑出来，在半空中甩小尾巴，还把自己分裂成好几个，一起左右甩尾巴。
 偶尔看到它的时蕴只觉得额前青筋都要起来了，并且丝毫不怀疑如果给小幽灵两条小手绢，它能当场摇起来，顺便喊加油。
 见时蕴看自己，小幽灵甩尾巴的动作弧度会更大些，等她移开目光，又非常敷衍的将尾巴耷拉下来。
 无视看热闹不嫌事大的小幽灵，时蕴不再执着于挤出时间，而是在躲避时观察陪练机器人的攻击路线及预判方向。
 任何一段完整的连招都避不开精准的预判，陪练机器人的核心计算精密，能在顷刻间模拟出对手所有可能的躲避方向和进攻方式，并且做出最佳的预判。
 想要胜过它，要么拥有能和它对抗的实力，要么有比它更快的计算速度，用预判压制预判。
 时蕴面色沉静，躲陪练机器人又一次的进攻后，出其不意发起攻击，在后者优先选择格挡时，虚晃一招，真正的意图是往后撤。
 短短一秒钟的时间让时蕴把淡银色的精神力附着在了炽铁上，正在甩尾巴的小幽灵有点不大乐意了，它蠢蠢欲动想要冲过来把淡银色的精神力挤开，但又知道自己这么做时蕴绝对会不高兴，甩小尾巴的力道又小了些，几个分身也变得焉巴巴的。
 时蕴哪有时间管它，她不顾额前流下的汗水，屈膝抬腿，一脚踢向冲过来的陪练机器人。
 依旧是虚晃一招，她借力弹跳而起，踩在了机器人的肩膀上，在它放弃防守转而进攻时，凭借身体的灵敏度，重重一脚贴在它的背部。
 陪练机器人的攻击瓦解，还踉跄着往前冲了好几步。
 机器人很难对付，却也很好对付。
 不管模拟得再精准，数据都是数据，过于死板，ai在解决问题时总是选择最优的解决方式，却无法理解舍得二字。
 它在战斗的过程中，不断记录时蕴的战斗方式和战斗习惯，但它从数据的筛选中判断出她躲避行为占比更高时，下次应对她便会优先预判她的退路，以达到阻拦的目的。
 当它记录下她多次做假动作的行为后，数据库会再次更新，开始在躲避和进攻的假动作中判断她会进行哪种选择，从而忽视她有可能进行的第三种选择。
 随着它和时蕴战斗的时间越来越多，数据库更新的内容也越来越多，需要做出的判断更加复杂，也不可能再像最开始一样游刃有余。
 一秒，两秒，三秒！
 时蕴争取到了越来越多的时间，身上挂了彩，眼睛却越来越亮。
 精神力进入炽铁，稳定的原子结构不太好下手，时蕴懒得软磨硬泡，直接下狠手摧毁原子链式，再按照自己的需求，一一重构。
 很少有人会像她这样简单粗暴，因为原子链式一旦被批量摧毁，复杂的微观世界会给人的精神力带来巨大的负担，如果不能及时重构原子链式，材料废了，机甲师的精神力也会受到不小的冲击。
 一秒！
 两秒！
 陪练机器人过来了！
 四秒！
 还在接近！
 五秒！
 陪练机器人开始进攻！
 时蕴一拳打在陪练机器人的腹部，同时肩膀中了一拳，疼痛传开，她龇牙咧嘴，却用另一只手握紧了炽铁，借着陪练机器人一拳打过来的力道，顺势后退好几步，又争取到了两秒。
 她不再选择躲避，而是在调整状态后，一个扫堂腿踢在陪练机器人的小腿肚上，本以为至少会把它踢倒，可疼的只有自己的腿。
 时蕴被拽住了脚踝，重重丢了出去。
 这次有五秒！
 陪练机器人并不打算给它喘息的时间，再次组织攻击冲了过来，时蕴迅速从地上爬起来，又和它玩起了猫捉老鼠的游戏。
 从监控器中看到一切的藏锋轻啧一声，摇了摇头，“小聪明不少，就是不打算硬碰硬。”
 指挥系的辅导员咬着颗糖说道“你可就得了吧，她这反应力几个机甲师比得上？还能争取到时间制造武器，真让你操练一段时间，没准又是一个危秋叙。”
 “危秋叙要是那么容易出现，联四各大机甲系还会像现在这么头疼？江予风都做不到。”藏锋翘着嘴角说道。
 指挥系的辅导员瞅他一眼，呵呵两声，“明明心里满意的不行还要在我面前凡尔赛，无不无聊啊你？”
 “比凡学，我们几个谁是你的对手？这小胖子刚进来就吊打了你们系大三学生，怎么样，有没有让他参加明年军校排名赛的想法？”
 “我还在犹豫，这小胖子天赋不错，但懒得离谱，还小聪明一堆，想方设法的偷懒，哎你说我们东青怎么就出不了南朱那俩天赋高还勤奋的指挥？”
 “你拿南明巳和南离辰比不是自己给自己添堵吗？南乔元帅把他俩生在战场上，一直养到十岁才送回来上学，他们自小耳濡目染，学的可不是书上那点东西。”藏锋瞅他。
 指挥系辅导员叹了口气，也知道自己是急于求成了，但谁忍心看着好苗子因为偷懒而断送大好前程。
 想着，他又看了眼监控器，拍桌而起，“只要我不在，这小兔崽子就逮着机会拼命偷懒，不和你说了，我亲自去盯着。”
 藏锋对他挥挥手，见时蕴还算乖巧，负手准备离开训练场，可在转身那一刻，又生生停住了动作，重新把视线落在虚拟屏幕上。
 刚刚还被陪练机器人追得狼狈逃窜的时蕴竟不知何时已经完成了对炽铁的重塑，简陋的匕首显得格外粗糙，但刀刃锋利无比，当空划过时，流转阵阵寒光，又在倾刻间刺入陪练机器人的心脏处。
 只听咔嚓一声，意欲抬手的陪练机器人停住了动作，蓝色的电子眼按了下去，还响起程序错误的警报声。
 与此同时，藏锋的智脑收到一封校内邮件。
 藏锋教官您好，您预约的训练室损坏了一个b级陪练机甲，根据东青军校公共物品保护规则，您需要赔偿80的修理金额
 藏锋“……”
 藏锋火速冲去训练室，扯着大嗓门喊道“时蕴你个小兔崽子！给老子下手轻点！我让你训练没让你把陪练机器人弄坏！”
 先是在军校模拟联赛上被虐，再被藏锋大嗓门吼了一上午，时蕴出训练场的时候，状态有点飘忽。
 她幽灵似地朝食堂飘去，才飘出一小段距离，智脑便传来消息提示，通讯显示让她挑挑眉。
 ——江伯伯。
 记忆浮现，这个江伯伯是江家家主，也是江谐和江予风的大伯，原主和他交集不多，但每次过年都需要去拜访。
 秋山矿区的事情闹得很大，首都军区也派了人过来，他是其中之一，负责秋山矿区事件的总调度，还处理了一大批责任相关者。
 经过大半个月，秋山矿区的事情也处理的差不多了，昨天就公布了详细的事故报告，以及此次事件涉事人员的处罚名单。
 时蕴微微皱眉，不知道对方为什么会给自己发来通讯，犹豫了两秒后，忽然想起自己目前和江家唯一有的交集。
 与江谐的婚约。
 原主曾听见江谐与表弟说要和她解除婚约，难不成是为了这事儿才找她？
 本着兵来降挡水来土淹的心思，时蕴接通了通讯，入目的是个严肃冷面浓眉大眼的中年男人，他叫江铠，目前在军方担任中将职位。
 江家是军人世家，出过许多上将中将和少将，却从未出过一位元帅，这几乎是江家每任家主耿耿于怀的事情。
 江谐的父亲年少成名，二十几岁便立下无数功勋，眼看着是江家最有希望成为元帅的人，却和时奕一起战死在了中央星域，上任江家家主一夜白头，辞去了身上所有职务，没过多久便辞世了。
 时蕴乖巧的喊了声江伯伯，江铠神色稍缓，说道“小，好久不见，我现在在红霭星央城政府，中午要和江谐他们一起吃饭，你也过来一趟怎么样？”
 吃顿饭？
 时蕴眨了下眼，笑起来道“当然没问题，我现在过来。”
 江铠笑好，给她发了定位。
 三言两语结束了通讯，时蕴也没耽搁，背着包朝江铠给的地点赶去，去之前给藏锋发了请假条，后者爽快的批了假，但还是问她去哪。
 时蕴回他出去溜达溜达，藏锋顿时觉得最近的训练任务还是不够重，以至于她还有心思出去浪。
 坐上悬浮车，时蕴捧着保温杯给自己倒了杯水，红枣的味道又香又甜，喝习惯了还挺好喝的。
 一年到头都见不上一次面的人忽然邀请你吃饭，用膝盖想也知道是趟鸿门宴。
 可无非也就是解不解除婚约的事情，时蕴巴不得赶紧把婚约这包袱甩了，自然乐见其成。
 二十分钟后，她抵达目的地。
 吃饭的地方当然不可能在央城政府，时蕴面前是高耸的双子楼，也是江城出名的美食城，旁边不远处就是央城博物馆，再往前不远便是央城政府。
 时蕴才要进去，身旁忽然有人叫她的名字，她回头一看，正巧是从悬浮车上下来的江予风。
 “你怎么在这儿？”后者稍显惊讶。
 “你大伯叫我过来的。”时蕴背着包老实回答。
 江予风显而易见的皱了眉，但没说什么，两人一起进了双子楼美食城。
 两人都穿着东青军校的校服，偶尔收到过路人打量的目光。
 不一会儿，两人抵达66楼666号包厢，江予风敲了门，来开门的是江铠的副官。
 时蕴一眼看进去，心里哦豁一声。
 主位上坐着江铠，桌上剩下的人全是军校生，十几个，不仅有东青军校，还有北玄军校的。
 江谐赫然在其中，但最引人注目的无疑是投来目光的谢寒朔及一头粉发的危秋叙。
 原来他们还没离开红霭星返回北玄军校。
 迎上时蕴的目光，危秋叙故作可爱的眨了眨眼，仿佛两人有什么小秘密似的。
 时蕴淡定移开视线，还惦记的军校模拟联赛结束前要取他狗头的fg。
 她和江予风都还没说话，江铠便站起来道“小蕴，予风，你们俩来了，快过来坐。”
 时蕴多少猜到这是场怎样的鸿门宴了，她笑得乖巧，径直走到空出的两个位置上，好巧不巧右手边是谢寒朔，左手边是江谐。
 她毫不犹豫选择了远离江谐的座位，便坐在了谢寒朔旁边。
 江予风则坐在她和江谐中间。
 时蕴对着一桌子的陌生人，丝毫不胆怯，更不觉得尴尬，她选择性患上社交牛逼症，大喇喇道“江伯伯，你怎么没提前和我说有这么多人一起吃饭，看我刚从训练场里出来，浑身乱糟糟的。”
 她不打算给江铠面子，说出的话也像不轻不重的软刀子。
 江铠笑了下，并不理会她的前半句话，“小蕴最近很努力啊，训练得怎么样？”
 “辅导员说我杀只鸡没问题，干其他的就不行了，让我早点回家种地，种地比较有前途。我想想觉得好像没错，回头毕业了打算去开个农场。”
 她笑得没心没肺，似乎并不觉得说出这些话是件丢人的事情，桌上的气氛微妙了些。
 江铠一时之间都不知道该怎么接话，但他很快道“辅导员跟你开玩笑而已，哪个东青军校毕业的学生不入军方，回去种地的？来，既然人都到齐了，我敬你们一杯，这次围剿赤猩千足，你们都帮了不少忙，后生可畏！后生可畏！”
 时蕴微眨下眼，在服务机器人要给自己倒酒时，挡开了它，从包里取出保温杯倒了杯红枣枸杞，正当她要把保温杯收回去时，旁边伸过来一只冷白色的手。
 是谢寒朔。
 时蕴“？”
 “不会喝酒，麻烦也给我一杯，谢谢。”面如冠玉的年轻人淡淡道。
 看在他说谢谢的份上，时蕴爽快的给他倒了一杯，结果可想而知，危秋叙挂着欠打的笑，也把手臂伸了过来。
 时蕴火速把保温杯盖上塞进包里，拒绝与他分享养生神器，危秋叙眉头挑的极高，眼里还透露出‘你好偏心’的幽怨。
 几人的举动被全桌人看在眼中，江铠眉头微皱，很快又松开了。
 讨要红枣枸杞未果，三人中唯一长了嘴巴的危秋叙解释道“抱歉，江中将，寒朔体质不好，医生说他不能喝酒。”
 时蕴也找回了嘴巴，“抱歉，江伯伯，之前差点猝死，医生说我要喝红枣枸杞养生。”
 没一个理由正经，江铠神色顿了顿，笑容不变，但熟悉他的人都知道他此刻颇为不悦。
 江予风决定和他们同流合污，点了一壶清水，他也不想喝酒。
 场面一度有几分尴尬，但四个坐在一起的人丝毫不觉得尴尬是由自己引起的。
 江铠还不至于发作，但心里到底不舒服，场面话说过后，他便找个理由走了，走之前嘱咐江谐招待众人。
 他走后餐厅的氛围以肉眼可见的速度变得轻松。
 时蕴知道这一桌人都是东青军校和北玄军校数一数二的军校生，从刚才的话中也能猜出他们都参加了秋山矿区对赤猩千足的围剿。
 她和他们基本不熟，江谐虽是青梅竹马又是未婚夫，但两人相看两厌，江予风算有点交情，可他和锯了嘴的闷葫芦没什么区别，指望他带气氛根本不可能。
 当然，江予风即便不说话，也会有人主动找他聊天，他声名在外，这个局又是江铠组的，没人会蠢到冷落他，真正和他们格格不入的只有她时蕴一个人。
 真是微妙而令人不快的心机手段。如果她真是个活在天才堆里而自卑的普通人，再次感受和别人之间难以弥补的差距，心态绝对好不到哪去，没准还会因此大受打击。
 倘若这时候，江铠向她提出解除和江谐之间的婚约，在委婉的说上一两句两人并不相配，日后的差距会越来越大，婚约可不就如江家所愿解除了吗？
 或许此类情形，原主从小到大就经历了不少，江铠不过是刻意的做了件不刻意的事情而已。
 时蕴也不在意，她本来就是来膈应人的，还准备找个机会解除和江谐之间的婚约。没人找她聊天，她便埋头苦吃。
 不得不说，菜的味道好极了，她胃口大开，一筷子接一筷子把菜往碗里夹。
 谢寒朔也不是个能聊天的人，别人cue他一下，他便回答一句，吃起来比时蕴还专注。
 两人凑在一块儿，倒显得时蕴没那么格格不入了。
 危秋叙鄙视了谢寒朔的无趣后，拖着椅子把他挤开，热热闹闹将手搭在桌上面对时蕴说道“小妹妹，今天在无界里那一枪挺不错啊，有没有兴趣一起组队参赛，哥哥包带飞。”
 时蕴埋头苦吃的动作顿了顿，思考同队不是更快能拿到危秋叙的人头。
 旋即，她换了公筷，夹了块肥得流油的肉进危秋叙碗里。
 危秋叙下意识去看坐在对面的江谐，两秒钟后气笑了，“我踏马哪里油腻了？”
 时蕴放下筷子，喝了口水后才道“首先，小妹妹哥哥什么的油得我浑身都起鸡皮疙瘩了；其次，我比你大一个月，先喊声姐姐来听听？”
 危秋叙“……”

第23章 无界之战（5）
 喊姐姐？
 嘶——
 危秋叙搓揉着手臂上的鸡皮疙瘩,还真觉得又油又腻。
 正嘶嘶吸气时，他忽然发现了时蕴话中的重点，挑着眉头道“你对我这么了解吗？知道我只比你小一个月？”
 “说你是不是偷偷关注我很久了,别这样，我可不想被江谐提刀砍。”
 他嘴里就没句正经话，还总爱逗脾气暴躁的江谐，后者听了他的话递来一个无语的眼神。
 “刚被你身后那位兄弟爆头了，我查他资料顺便发现你的。”时蕴笑眯眯解释，顺便两个字让危秋叙黑了脸。
 他看了眼谢寒朔,幽幽道“你们都只注意这个不解风情的男人，完全没有欣赏美的水平。”
 “美？荧光粉？”时蕴再捅一刀。
 危秋叙决定不和她说话了，搬着椅子回了原来的位置,气呼呼吃菜。
 时蕴完全没有把天聊死的自觉,继续拿起筷子吃吃吃。
 危秋叙在她这儿碰了壁，回头又和江予风聊起来，“江予风，你知道s是谁吗？我听说73号新型材料的研究文件还是江叔叔递到千里星研究所的，你要知道内幕快给我说说，可把我好奇死了。”
 时蕴夹拔丝芋头的动作一顿，又很自然的夹到碗里。
 s这个代号出来,桌上的其他人也有了讨论的热情，很快有人接话道“s出现的也太及时了，联邦的k4a级红钾金属矿脉快要枯竭了,如果再找不到替代材料，大概率只能向帝国购买。”
 “是啊,江予风,k4a级红钾金属一直都是你们家负责进口的吧？江叔叔拿出73号新型材料的研究资料也算是给你们家解了围。”
 听到这儿,时蕴咬拔丝芋头的动作慢了下来，前后发生的事情串联在一块儿，大概猜到了原主为什么要把赤猩千足的甲壳放进给江谐的生日礼物里了。
 机甲模型就是用73号制造的，只要取材分析，很快就能判断出机甲模型的制造材料能够替代k4a级红钾金属，再有里面的赤猩千足甲壳……
 她几乎是把73号递到了江谐手里。
 时蕴小小吐出一口气，忽然很难判断原主到底喜不喜欢江谐。
 在她看来，江铠不是善茬，江家也没有意愿继续两人的婚约，江谐脑子不太好用，可对她还有点青梅竹马的情谊。
 又或者这里面还有她没想到的原因。
 “江予风，s不会就是你吧？”有人开玩笑道。
 江予风无奈道“怎么可能是我？是我老师，她淡泊名利，才让我父亲帮忙把73号新型材料的研究资料交给研究所的。”
 最近对s怀有揣测的人太多了，江予风听着看着也有点憋屈，恰巧有人问起，便忍不住说了。
 他这番话可不得了，危秋叙当场搬着椅子坐到了他身边，毫不客气把时蕴往旁边挤，后者对他翻了个白眼，还是乖乖让出了位置，示意谢寒朔往旁边挪一挪。
 “s是你老师？我怎么从来没听说过？能不能多收我一个徒弟？我可以帮她端茶倒水，绝对比你更乖。”
 江予风无语的瞅他一眼，并且冷漠的给了两个字，“做梦。”
 时·淡泊名利·江予风的老师·蕴挺直腰板，很想开大号让危秋叙当场叫老师，但还是忍住了。
 她舒爽的又吃了块拔丝芋头，正打算再夹时，忽然感觉到有道浅淡的目光落在自己身上，转过头，是谢寒朔。
 准的说，他的目光并不是落在她身上，而是她正在夹的拔丝芋头上，盘子里只剩一块了，刚刚还有好几块。
 谢寒朔的筷子上沾着几根透明的糖丝。
 时蕴迟疑了一秒钟，把拔丝芋头送到了他碗里，便听他用泠泠的冷声道“谢谢。”
 时蕴点点头，道“不客气。”
 转头，她又点了一盘，不，两盘。
 其他人的注意力都在s上，没人发现两人的小动作。
 危秋叙还在喋喋不休，“你就告诉我s到底是谁嘛，我又不会真去撬你墙角。”
 江予风无情的把他推开，“离我远点，我跟你不熟。”
 “行吧行吧，我不问s了，那你知不知道她还研究出了多少种新型材料？73号总不会是个随便取的代号吧？”
 这个问题让所有人都竖起耳朵，这也是在星网上引发最广泛讨论的问题。
 江予风迟疑了一秒，作为曾经意外看到qaq主页好几张图片的人，他清楚s研究出的新型材料的确不止73号一种。
 他选择保密。
 “我哪知道？回去吃你的，与其好奇s研究出了多少种新型材料，还不如自己去试试能不能研发出来。”江予风搬着椅子，另找了个位置。
 其他人见他如此，纷纷哈哈大笑，有人道“危秋叙你就消停点吧，江予风都受不了你了。”
 危秋叙丝毫没有自己不仅是个话唠还是个麻烦精的自觉，轻嗤了声道“朔朔受得了我就行。”
 正当他说完话转头时，发现谢寒朔正和时蕴一起，一人一盘拔丝芋头，吃的十分认真。
 危秋叙“……”
 心里逐渐升起危机感jg
 他又搬着椅子挤到两人中间，夹了块拔丝芋头放进嘴里。
 时蕴奇怪的看他一眼，觉得他多少有点大病，继续埋头苦吃，吃到一半时，她收到了江铠的消息，让她吃完饭到隔壁包间找他。
 她才刚看完消息，眼前忽然照下一道阴影，时蕴抬头便对上了江谐复杂的目光，什么一分无语两分气愤三分不解四分冷漠先不赘述，她没明白他哪来这么复杂的情绪。
 他的举动也让其他人的目光都汇聚了过来，时蕴放下筷子，递给他一个疑惑的眼神，江谐低声道“跟我出来一下。”
 两人是未婚夫妻的关系全联邦都知道，如今要一起出去说悄悄话，有人发出了轻嘿声，危秋叙不嫌事大的啧啧了两声。
 整张桌子只有江予风微微皱起眉。
 时蕴背起包跟他出门，关上门时还能听到里面嘿嘿的笑声。
 两人站在门口，时蕴先道“你不是在封闭训练吗？还有空来吃饭？”
 提到封闭训练四个字江谐便脸色漆黑，他并不害怕训练，更不怕在训练中吃苦，但要一整个月接连不断的训练，没有放松的时间，他受不了。
 而且是因为时蕴他才要被校长抓去训练的，心情自然更差了些。
 他没回答时蕴近乎幸灾乐祸的问题，眉头紧皱答非所问，“你和谢寒朔很熟？”
 时蕴不解抬眼，“不熟啊！”
 “那你和他——”
 “一起吃什么拔丝芋头？”中间的停顿后，江谐后一句话明显在咬牙切齿。
 时蕴脑门前的问号一个比一个大，“你家住海边吗？管这么宽？我爱和谁一起吃拔丝芋头就和谁一起吃，你凭什么管我？”
 “谢寒朔可没他表出来的这么单纯，你别蠢得给他那张脸骗了！”江谐有点气急败坏。
 “哦。”时蕴冷漠的应了声。
 “你这是什么态度？”江谐更不满了。
 “敷衍你的态度。”
 江谐觉得自己快要脑溢血了，从以前到现在，时蕴就没聪明过，随便一个人都能骗她。
 他闭了闭眼，决定不管她，并且把话题转向叫她出来的真实目的，“我要和你解除婚约。”
 他紧盯着时蕴，怕她不同意。
 这桩婚姻他的意愿从来就不重要，只要时蕴不肯，他什么都做不了，只能憋屈的顶着她未婚夫的头衔。
 时蕴比了个ok的手势，爽快的让江谐有点不敢相信。
 “我说解除婚约，你听清楚了吗？”他想要确认一遍。
 时蕴给了他个不耐烦的眼神，她对麻烦小男孩向来没什么耐心，“不就是解除婚约吗？趁着你大伯在，我们赶紧把这件事了结了，免得到哪都要跟你捆绑，我挺困扰的。”
 江谐“……”
 到底谁一天到晚四处蹲他，让他处于流言蜚语中？现在还倒打一耙？
 倔强使他挺直腰板，并且抬着下巴道“你能这样想最好，但我大伯肯定不会轻易答应，和他说之前，我们最好对一下话术。”
 时蕴瞅他，眼神中透露出几分“你怎么这么天真”的无语。
 的确是天真过了头，江谐竟然看不出来江铠安排中午这一出，表面让她和两大军校有前途的人相处，实则羞辱她的戏码。
 “脑子是个好东西，可惜你没有。”时蕴客观评价道。
 江谐见她不仅不配合，还人身攻击，顿时不乐意了，“解除婚约就解除婚约，你废什么话？”
 “也对，我说的是废话。”时蕴赞同了他的话，又在他反应过来之前，继续说道“我们俩都没有想法继续这段婚约，这难道不是最有说服力的说法吗？结婚的又不是他，难不成还要把我们俩强扭在一块儿？都什么时代了，能不能不要这么封建？”
 娃娃亲这东西本来就挺离谱的，时蕴其实挺想知道原主的父亲和母亲怎么会搞这么不靠谱的东西。
 江谐见她说起道理还一套一套的，气得发际线都高了几厘米，最后冷哼一声道“脑子是个好东西，可惜你没有。”
 时蕴“？”
 多少有点大病。
 江谐把手兜进口袋，扭头去敲门，时蕴懒得和小男孩计较，跟在他身后进了隔壁包间。
 江铠似乎在这休息，包间里除了他之外只有他的副官，见两人进来，他稍显惊讶，“不是说吃完了再过来吗？江谐，你怎么也来了？”
 江谐在他面前，冷傲的脾气略有收敛，说道“已经吃得差不多了，大伯，我和时蕴过来，是想和您说件事。”
 江铠露出疑惑的神情，指了指沙发道“来，你们俩先坐，有什么话慢慢说。”
 两人并肩而坐后，气氛一时有些尴尬，江谐和时蕴谁都没有开口，江谐是以为时蕴会率先提出解除婚约的事情，时蕴则是故意不说话。
 总不能她来这一趟，不仅让江家称心如意，还要把所有责任往自己身上揽吧？
 江谐则是认为江铠不可能同意两人解除婚约，如果他率先开口，解除婚约的事肯定要泡汤。
 气氛尴尬时，江铠先说话了，他给时蕴倒了杯茶，闲话家常般道“小蕴，刚刚听你说医生要你养生，是发生什么事了？”
 “也不是什么大事，就是体能太差，在训练时没能缓过气来，差点猝死。”论睁着眼睛说瞎话，大概没几个人能比得上她，反正也没人在意她是不是胡诹。
 江铠立刻目露担忧，“训练完不成没什么，身体可一定要保护好，我回头和你们辅导员说说，给你减少点负担。”
 他这话别说是时蕴了，连江谐都听着皱眉，后者从小到大接受的教育便是练不死就往死里练，正因为享受着优渥的资源，反而要更努力去完成别人做不到的事情。
 他清楚，拥有特权的人没有资格滥用特权。
 时蕴好像听不出他话语里过分的庇护，以及这件事有可能带来的影响，乖巧点了点头，“那就要多谢江伯伯了。”
 江谐忍不住了，“不就是点训练吗？不练身体更差，大不了我回头带带她，多大点事还要打扰辅导员。”
 “是这个道理，我考虑不周了。”江铠讪笑着。
 时蕴乖巧点了点头，不提解除婚约的事情，反而询问道“江伯伯，你喊我过来是有什么事吗？不瞒您说，辅导员最近盯我盯得紧，吃完饭我得赶紧回去。”
 江铠不着痕迹的看了江谐，说道“也没什么事，不过是想着许久没见你了，和你聊聊天。”
 江谐眉头又皱高了些，时蕴不了解江铠，他却很清楚后者不是会随便就找别人聊天的人，时蕴和他从小一起长大，也从没见江铠找她聊过天。
 “谢谢您的关心，您想聊些什么？我和江谐吗？”她笑眯眯的，仿佛话里有话。
 江铠看着她的表情，一时间有些拿不准她在想什么，毕竟现在的情况和他想象中差太多了。
 时蕴没有因为和东青军校与北玄军校的天之骄子们相处而感到失落、不适，还像个没事人似的有说有笑。
 想到他查到的资料里，时蕴对江谐的态度几乎是百依百顺，忽然觉得解除婚约的事情变得极为棘手。
 江铠斟酌的要开口，江谐忍不下去了，打断两人看似和谐的谈话，开门见山道“大伯，我和时蕴过来，是想解除我们俩的婚约的。”
 老狐狸不跳坑，小笨蛋一跟头往里栽，时蕴简直不忍直视。
 果不其然，江铠冷下脸来，“江谐，你知不知道你在说什么？你和小蕴的婚约是你父亲和时奕元帅定下来的，小蕴从小和你一起长大，人人都知道你们俩有婚约，你现在说要解除婚约，让别人怎么看她？”
 “有什么怎么看？我们根本不喜欢对方，难道要因为一纸婚约被硬生生绑在一块儿？而且都什么年代了，还玩娃娃亲这么老掉牙的一套？再说了，我们解除婚约又不意味着断绝关系，当朋友当兄妹不行吗？”
 江谐火气也上来了，他从小到大都被这纸婚约束缚，所有人都告诉他时蕴是他未来的妻子，可他就是对时蕴不来电，别人说的越多他越反感，尤为反感江铠的最后一句话。
 为什么和他解除婚约，时蕴就会被人轻看？
 时蕴眉头微挑，听他和江铠理论，后者的脸色完全没了刚才的和蔼，指着时蕴说道“你想解除婚约？那小蕴呢？这是你们两个人之间的事情，不是你一个人能决定的！”
 这话还真说在了点子上，时蕴在心底轻啧一声，知道江铠身居高位多年，不会让自己沾上不该有的污名，即便想解除婚约，也绝对会让她开口。
 江谐会一起过来出乎了他的意料，说出的话大概也让他气得不轻。
 蕴懒得和江家纠缠了，干脆道“我和江谐的想法是一致的，我们俩之间没有感情，婚约作罢吧？舅舅那边我会去说，江伯伯你也不用有负担。”
 江铠等的就是她这句话，但该有的场面话却不能少，脸上也露出几分不赞同，“小蕴，你和江谐一起长大，我也看得出来你们之间并非没有感情，怎么就闹到了要解除婚约的地步了？”
 这话说的时蕴浑身起鸡皮疙瘩，但还是摆出郑重其事的表情道“我和江谐都深思熟虑过了。”
 言罢，她懒得在这扯皮说废话，又道“也不是什么大事儿，不过是双方父母口头的约定，也不知怎么就弄得人尽皆知了，实在没必要搞这么大阵仗，江伯伯我还有事就先走了，舅舅问起来我会和他说清楚的。”
 说来说去，不过是江铠觉得时蕴无法给江谐帮助，秋见礼也是半个废人，几个小辈没一个成才，眼高手低罢了。
 江铠达到了目的自然心情舒畅，还想出言挽留，江谐也待不下去了，跟着时蕴一起出门。
 把解除婚约的想法摆到了长辈面前，江谐却没想象中的开心，他总觉得江铠今天的行为有些反常，但又想不出来反常在哪，又见时蕴背着包准备离开，说道“你这就走了？”
 时蕴心里正舒坦，听了他的话后诧异回头，“不走难道还回去听你们聊军演的事情？我又听不懂，他们也未必欢迎我，何必弄得大家都不自在？”
 她抖了抖背包，快步朝外走去，边走边对江谐摆手，“再见，前未婚夫。”
 江谐还因为她的话愣神，等她的背影都消失了，才傻傻回过味来。
 原来刚才的场合对时蕴来说，很不自在吗？
 是啊，大伯想和她一起吃饭，另找个时间不就好了，为什么非得挑今天中午，让时蕴和些她根本不熟的人吃饭？
 江谐皱眉回头看着大门紧闭的包厢，觉得心情格外烦躁。
 他想解除婚约不假，但最开始是表弟沈钰在他耳边一直念叨，还说什么时蕴配不上他之类的话。他不爱听，警告过沈钰别在外面那么说，沈钰是点头答应了，可没过多久又会在他面前说时蕴的不是。
 他起初不是很在意，但听的多了，不知不觉间发现时蕴只要出现在他的视线之内，他便会下意识想起沈钰说的话。
 现在回想起来，时蕴每次来找他都只是安静的待在一边，从来不打扰，偶尔和他面对面遇见时，才会笑着和他搭话。
 他好像从来没有想过她来找他是为了什么，每次刚起的话头都会被他打断，久而久之，传言也越来越多。
 江谐觉得有些窒息，他忽然很想追上时蕴。可这个念头冒出来，他又开始茫然追上了要说些什么？
 他不喜欢时蕴，这是个无需犹豫的既定事实。
 正当他不知道该做些什么事，包厢的门打开了，谢寒朔走了出来，后者看到他，仅是淡漠的点头，便背着背包往外走。
 他看着谢寒朔离开，调整了脸色才进门，第一眼就看见他桌前的盘子空空如也，拔丝芋头被吃光了。
 时蕴面前的那盘也没了。
 江谐没由来觉得有点憋屈，他问道“谢寒朔怎么走了？”
 危秋叙回头道“他觉得无聊，回去训练了。”
 立刻有人道“他还让不让我们活了，出来吃个饭都要卷我们？”
 江谐马上提起包，“你们吃着，我也回去训练了。”
 “靠！江谐，你怎么也这卷？”
 “校长就让我出来一个小时。”江谐睁着眼睛说瞎话。
 “你什么时候这么听话了？”
 “被时蕴举报之后啊哈哈哈哈！”有人开玩笑。
 江谐脸黑了些，提上包走了。
 好不容易出来，时蕴才不打算马上回学校，她准备去私人别墅区一趟。
 这半个月来，她除了训练和补考，还花了不少时间研究原主研发出的新型材料，理解得越多，想起来的东西也越多，偶尔还会浮现出其他记忆。
 正当她打算预约悬浮车时，这个商业广场中央忽然弹出绚丽多彩的虚拟影像，还伴随着铿锵有力的广告词。
 影像中，三十一米长的黑色巨型赤猩千足栩栩如生，它躬起身体，抖动着肢足，张大口器，仿佛随时有可能扑过来。
 时蕴恰恰站在影像的正前方，直面了赤猩千足狂傲凶戾的气势。
 比起在秋山矿区时的害怕和心有余悸，她此时一眼不眨，直到赤猩千足巨大的虚拟尾巴从她的身体穿透也没有任何动作。
 周围不少人连连发出惊呼，还有人害怕得往后躲避。
 不得不说，虽是一则虚拟影像，但制作的足够精美和真实，倘若这段影像出现在的不是人流川息的闹市，而是无人踏足的上去，引发的效果绝对比现在强上无数倍。
 时蕴看着数据碎片在自己身侧逸散开，化作星星点点往中间浓缩，最后形成央城博物馆的lo。
 这是博物馆展览的宣传视频，主要展出的物品是不久前从秋山矿区运送回来的长达三十一米的赤猩千足甲壳。
 它刚被发现，央城博物馆的专家们就在第一时间赶了过去，此后联邦异种生物研究者也陆续赶来，没过多久它就被送到了央城博物馆，为红霭星旅游景点添砖加瓦。
 时蕴对一个人逛展览没什么兴趣，准备打道回府时，小幽灵冒了出来，在她脸颊边一拱一拱的，再次传递出“饿饿，饭饭”这种令她惊恐的情绪。
 她面无表情盯着小幽灵，想知道它又盯上什么宝贝东西了。
 小幽灵欢快的甩着小尾巴，又把尾巴变成箭头的形状指了指前方，好巧不巧是央城博物馆所在的方向。
 “你想干嘛？”时蕴态度冷淡，她还没忘上次小幽灵想吞掉寒绸的能量结晶差点把她坑了的事情。
 小幽灵说不了话，只一个劲儿的传递“饿饿，饭饭”的想法，还把自己拉长了些，变成爱心的模样在时蕴面前滚来滚去。
 不去混杂技团真是可惜了。
 “别撒娇，我不吃这套。”时蕴不为所动。
 小幽灵有点沮丧，但又嘭一下把自己涨大了，让核心处的金色光点细碎的溢散开，摆出漫天星辰的架势。
 时蕴眉宇动了动。
 在她的精神力泉中，一共存在三种光点，处于食物链顶层的无疑是金色光点，其次是疑似幽萤的幽蓝色光点，最后是像滩死水的淡银色光点。
 金色光点是什么她无从得知，不过淡银色的光点已经可以确定是精神力了。
 金色光点对她的帮助极大，甚至让寒绸的意识感到畏惧。小幽灵吞噬的能量结晶越多，金色光点的数量就越多。
 有金色光点，幽蓝色的光点会很安分，虽然依旧在源源不断的汲取淡银色光点，但最近变得克制又收敛，淡银色光点形成的细小河流都变大了些。
 金色光点能约束幽萤。
 这东西知道她不会放着好处不要，明摆着拿捏她。
 “先说好，去归去，别给我搞事。”时蕴决定和小幽灵约法三章，并且警告道“不听话就关你小黑屋，以后别想出来溜达。”
 金色的光点和淡银色的光点完全服从她的意志。此前半个月，小幽灵没骚扰她很大的原因是她下意识不想和小幽灵接触，小幽灵受到金色光点的约束，没能在她面前刷存在感。
 小幽灵是个记吃不记打的性格，见她同意了，又变成爱心的形状在她脸颊上贴贴，乖得让人想伸手揉它。
 时蕴忍住了心头的蠢蠢欲动，朝它指的方向走去。
 一路向前，很快到了央城博物馆门前。博物馆占地面积极大，精致开阔，此次展览为露天展览，除巨型赤猩千足外，还有诸多展品，但在展品之外还有片开阔的空地，也不知道干什么用的。
 时蕴进来时，里面已经来了不少人，她四下张望，没看到巨型赤猩千足甲壳，反而被中央的白色晶体吸引。
 这块白色晶体和她在寒绸增殖体内见到的晶体一模一样，约莫有成年人的脑袋大小。此刻它漂浮在空中，散发着柔和的光芒，格外漂亮。
 时蕴还没动作，小幽灵便迫不及待要往前冲，她赶忙阻止了，并和它沟通。
 ——安分点，那可不是我的东西，你要是吃了，我回头拿什么赔？
 小幽灵火速急刹车，金色光点静止不动了，幽蓝色的光点则晃了晃，拖拽出残影，却只能留在原地。
 它扑腾了两下都没能往前，只能认命的耷拉着小脑袋，摆出可怜兮兮的小模样。紧接着，向来安分的金色光点小弧度抖了抖，汇聚成小小的爱心。
 下一秒，小幽灵冲了过来，在她侧脸上反复蹭动。
 时蕴面无表情。
 连金色光点也叛变了。
 警告了小幽灵不能乱来，她还是朝白色晶体走了过去。
 晶体被保存在透明的展台中，大家的注意力都在巨型赤猩千足甲壳上，过来看它的人不多。
 时蕴站在展台前，看到虚拟屏幕显示的信息。
 临时展出物未知能量结晶
 时蕴挑了挑眉。
 这明明就是寒绸的能量结晶，怎么成未知能量结晶了？
 她正奇怪着，忽然发现身边站了个人，是个瘦削的青年，他紧盯着寒绸的能量结晶，由于角度，时蕴看不清他在想什么。
 或许是察觉到了她的目光，青年转过头来，他的眼中充满红血丝，眼底也有很严重的乌青，脸瘦得脱形，几乎要成皮包骨，看起来很吓人。
 看到时蕴后，他明显一怔，并且迅速低头，掩下所有情绪，转身往外走。
 时蕴皱眉，要跟上去，旁边忽然传来一阵哗然声，她下意识看过去，看到了庞大的赤猩千足抖动肢足，缓慢在前方的空地爬行。
 她一愣，听人道“这个赤猩千足模型好像啊！要真能制造出这样的机甲也太帅了吧！”
 模型？
 她想着，转头再看刚刚的瘦削青年，却发现人已经不见了。
 她隐隐觉得对方的状态不对，但现在人不见了，也不可能把他找出来。
 那边，赤猩千足模型又动了，它高抬上半身，半直立起来时有几层楼那么高，看起来很有冲击力。
 原来，央城博物馆除了展出巨型赤猩千足的甲壳外，还特意安排了赤猩千足模型表演。
 模型制造足够精美，但行动笨重，糊弄没见过赤猩千足的人还行，时蕴看着便丝毫没有新鲜感，甚至觉得有些无聊。
 小幽灵还在对白色晶体虎视眈眈，但很显然，它不可能像上次在秋山矿区一样，肆无忌惮的吞噬能量结晶。
 能量结晶稍有异动便会触发博物馆的警戒系统，到时候可别能量晶体没吞进肚子，她还得去做牢子。
 小幽灵在时蕴颈边扭来扭去，显然不肯放弃到手的食物，她只好安抚它。
 ——这个不能吃，下次带你吃更好的。
 从之前的情况看小幽灵喜欢吞噬能量结晶，异种的虫族的都可以，她大概率是弄不到虫族的能量结晶了，但异种的能量结晶星网上或许会有售卖。
 小幽灵知道她的顾虑，委屈巴巴卷起小尾巴，一脑门扎进她的精神力泉了。
 没闹脾气，时蕴决定回头带它吃顿好的。
 模型表演还在继续，游客们可以进模型驾驶舱在驾驶者的帮助下操纵巨型赤猩千足。
 生物模型和仿生机甲不一样，前者仅能做些普通的动作，不具备任何战斗力也不能携带武器，行动也较为迟缓笨重，通常用于商业活动。
 模型的驾驶者是个身材高挑的女孩，身上穿着央城博物馆的工作服，她像只步伐轻盈的猫咪，轻巧地从驾驶舱跳下来，牵着一位小女孩的手带她坐进了驾驶舱。
 小女孩兴奋极了，她坐进驾驶舱后，驾驶舱的情况也被实时投影在大众面前。
 时蕴没过去，而是远离了小幽灵心心念念的能量结晶，站到真正的赤猩千足甲壳边上。
 长达三十一米的巨型甲壳被封存在透明玻璃展台中，众人只能远距离观看，其中还有许多不死心的异种研究者带了金微放大镜，想要隔着玻璃研究这只有史以来最大的赤猩千足。
 时蕴的目光集中在玻璃展台外的虚拟屏幕上，上面是巨型赤猩千足的信息介绍。
 比起刚刚那块未知能量结晶，巨型赤猩千足的信息堪称详细。
 固定展品sss级赤猩千足甲壳，全长3143米，存活年限约三十一年零五个月，发现于红霭星秋山矿区地下矿洞，发现时已死亡……
 长长的一大串信息时蕴只扫了一眼，全部的注意力都集中在sss级这串字眼上。
 她对星际时代的分级已经有了较为清晰的概念。
 关于等级，非要形容的话，大致可以表述为a级是主流，s级是超越，ss级屈指可数，sss级凤毛麟角。
 不管在什么领域，sss级都是可望而不可及的存在，整个宇宙中，sss级机甲的数量屈指可数，只有为数不多的几个国家拥有sss级机甲储备，遗憾的是苍玄联邦没有。
 准确的说，唯一一架sss级机甲洛神在二十年前随着时奕元帅陨落了，而她的设计者秋见希也因为未知原因的精神力衰竭而死亡。
 目前，苍玄联邦仅有一架ss级机甲，护卫在北玄星域的国界防线，驾驶者代号x，详细信息处于保密状态。
 时蕴几乎可以想象研究者们发现这只sss级赤猩千足时的兴奋，但死去的sss级赤猩千足甲壳在很大程度上因为无生命机理的支撑而弱化，研究价值也大打折扣。
 当然，横空出世的73号或许能给千里星研究所的机甲师们以新的灵感，但在73号的制造原理被研究透彻前，这具sss级赤猩千足甲壳没人敢动。
 完甲壳的相关信息，时蕴头观察，玻璃展台内打着光，甲壳蜿蜒着匍匐在地上，每只肢足都保持着运动的状态，像在某一刻被抽光了所有生机。
 它的背部覆盖着一片又一片黑色的厚甲，层层叠叠，还有时蕴没有见过的纹路，看起来很漂亮，或许是它死亡已经有不短一段时间了，甲壳上结满了暗淡的角质，使它的观赏性稍打折扣，但死前凶戾的模样依旧令人望而生畏。
 时蕴想到了自己在无界里瞎捣鼓出来的赤猩千足仿生机甲，如果能——
 “滴滴滴！”
 她的思绪被突然响起的智脑打断，看了通讯显示，是秋见礼。
 时蕴第一时间想到了刚刚和江谐解除的婚约，顿时头疼。
 不是说了让她和秋见礼说的吗？江家就这么迫不及待？
 她认命地接通通讯，秋见礼病弱的面孔出现在虚拟屏幕中，意料之中的生气并没有出现，反而带着笑。
 时蕴心头咚咚咚打鼓，乖巧喊了声舅舅，秋见礼说道“小蕴，明天是你生日，你不回家，舅舅过来找你，记得找你辅导员请个假，我们一起吃顿饭。”
 生日？
 时蕴愣了一下，算了算日子，发现原主的生日竟然和她一模一样。
 秋见礼见她傻呆呆的，摇了摇头，“我就知道你肯定忘了，记得把时间空出来，别让我白跑一趟。”
 时蕴下意识道“舅舅，你身体不好就别来了，我都这么大人了还过什么生日？”
 自从奶奶去世后，她就从没过过生日，时间过得太久，久到她都差点忘记自己哪天生日了。
 “你在我眼里永远是个小孩子，我话撂这儿了，要是我明天过来没看见你人，你自己看着办。”言罢，秋见礼啪一声挂了通讯，根本不给她在说话的机会。
 时蕴呆了两秒钟，最后抓了把头发。
 秋见礼的通讯也让她没了逛展览的想法，当她严肃思考着要怎么告诉秋见礼自己已经已经和江谐解除婚约的事情时，忽然看到个熟悉人影走进来。
 黑色口罩遮住了他大半张脸，黑色的鸭舌帽完全挡住了他的上半张脸，只露出一双深海蓝宝石般的深邃双眼，他气质出尘，身姿挺拔，看起来与周围拽着气球来看展览的人格格不入。

第24章 无界之战（6）
 谢寒朔？
 他怎么来这儿了？还一副明星出游的鬼祟模样？
 唔,非要相比的话，谢寒朔在联邦年轻人中的号召力，要比明星更强。
 或许是周围看他的目光太多了,他没在第一时间发现时蕴，又或者有更值得注意的东西吸引他的目光。
 时蕴知道他很敏锐，只用余光捕捉他的位置。
 她见谢寒朔进来后径直走向小幽灵惦记的能量结晶，打量了几眼后，目光有意无意的扫过观察能量结晶的人。她正好奇他要做什么时，忽然瞥见刚刚消失的瘦削青年又出现了。
 他站在另一个隐晦的角落看着能量结晶,从这个角度时蕴恰巧能看清他眼底的情绪，渴望狂热，恨不得将其吞噬。
 时蕴心里忽然涌起一股强烈的想法——
 他想吃了这块能量结晶！
 青年似乎发觉了她的注视,垂下眉眼飞快往回走,时蕴觉得对方太不正常了，并且有个可怕的猜测——
 小幽灵想吃能量结晶，是因为她的精神力中寄生着幽萤，幽萤不吞噬她的精神力，只能从外界摄取能量，那青年为什么想吃能量结晶？
 他也被虫族寄生了！
 等她回过神来，青年又消失了,谢寒朔则追上青年消失了。
 秋山矿区的清剿告一段落，但寒绸在废弃矿洞中盘旋已久，谁也不知道它有没有趁机寄生在曾在秋山矿区工作的人身上。
 时间长达二十几年,筛查范围太大，好在当年虫灾爆发后,苍玄联邦的每个星际港口都有虫族寄生筛查,被虫族寄生的人会在做筛查时被发现,并由虫族调查局控制。
 出于安全考虑，时蕴向红霭星虫族调查局官网反馈了自己刚才的发现，发送信息时，她斟酌了用词，表示对方很奇怪，很像不少公布在新网上的虫族寄生体。
 虫族调查局反馈入口的客服第一时间接收了她的消息，表示会迅速调查。
 时蕴没了瞎逛的心思，出了央城博物馆，去了私人别墅。
 坐上悬浮车，小幽灵溜了出来，它似乎已经接受了无法吃掉央城博物馆里能量结晶的事实，又变回之前没头脑瞎高兴的模样。
 她看小幽灵卷着尾巴在空中打滚，自得其乐，忽然伸手拎着它的小尾巴把它拽过来，后者极其顺从的倒挂着，还晃了晃小脑袋。
 时蕴有点无语，又有点好笑，她拎着小幽灵放在眼前，想知道它为什么这么有灵性，能听懂她的话，还总是对她撒娇。
 小幽灵被她盯着似乎有点害羞，小尾巴轻轻打起了小卷，又故作可爱的晃来晃去，最后啪叽一下，把自己甩到了她的鼻子上。
 时蕴被打了个正着，疼倒是不疼，就是挺想揍幽灵的。
 她把小幽灵从鼻子上拽下来，后者又荡秋千似的翻了个滚趴在她的手指上，像蹭面团似的蹭来蹭去，也不知道有什么好蹭的。
 把小幽灵拎开，时蕴开始考虑该怎么告诉秋见礼自己已经解除婚约的事。
 最后，她破罐子破摔给秋见礼发了消息——
 舅舅，我深思熟虑后发现自己和江谐并不合适，已经和他解除婚约了
 刚刚迫不及待挂了她通讯的秋见礼几乎是第一时间又拨了通讯过来。
 通讯接通，秋见礼的脸是黑的，他神情严肃，语气也没了之前的温和，“小蕴！婚约的事情怎么能如此草率？你给我等着，我马上来红霭星！”
 秋见礼扔下句话便挂了通讯，根本不给时蕴反应的机会，后者看着透明的虚拟屏幕，张了张嘴想说什么，最后又认命的闭上了嘴。
 从首都星到红霭星，坐最快的星际飞船也要八个小时，秋见礼差不多要晚上十点才能抵达红霭星。
 时蕴十分周到的给藏锋发送了请假条，后者噼里啪啦发过来十几条消息，她只回了个猫猫乖巧的表情包。
 藏锋有股一拳砸在棉花上的感觉，想到时蕴以前没有请假条也迟归的情况，知道自己不批假她也不会回来，最后憋屈的同意了她请假，又发了个十几条消息过来。
 时蕴一一看完了，拍着胸脯保证自己绝对不搞事情。
 刚请完假，悬浮车就到了私人别墅区，周围还和上次一样，时蕴验证身份后进了小区，淡蓝色的数据碎片聚拢，岚出现在她面前。
 鸭舌帽少年灰褐色的瞳孔格外漂亮。
 时蕴笑笑，倒和谢寒朔刚刚的打扮挺像，也不知道岚的口罩下长了什么模样？对于数据ai来说，好像没有戴不戴口罩的说法，或许口罩就是他的脸，为了保持神秘感而设计的。
 也不知道原主打哪来这么一个帅气ai。
 舒心、养眼、还会乖乖喊主人。
 “欢迎回来，主人。”岚的声线稍低，温柔中带着低沉。
 这似乎是鸭舌帽少年的仪式感，上次回来，岚好像也是这么说的。
 “岚岚”时蕴笑眯眯道，后者听到她的称呼顿了顿，严肃道“我已经长大了主人，您不可以再这么叫我。”
 时蕴眉毛微调，ai还有长大一说？难不成以前的岚是个酷酷又可爱的小正太？
 她不怕死，继续道“岚岚岚岚”
 岚沉静的看着她，仿佛在看无聊的复读机，时蕴丝毫不觉得无趣，反而有股调戏小朋友的快乐。她走进别墅，乔欢迎了她，并且询问她需不需要吃东西。
 时蕴最近断断续续想起的记忆中，有关于乔的，乔从原主出生照顾她的起居，秋见礼不放心她一个人来红霭星读书，非要她把乔带上。
 上军校哪能带机器人伺候着？原主只好把乔放到了这儿。
 时蕴去了书房的地下研究室。
 十米高733号机甲还耸立着，他身上接着多根能量缆，静默而立时如同韬光养晦的士兵，随时能为君王征伐沙场。
 时蕴看了他一会儿才收回目光，继而把赤猩千足机甲的数据资料导入地下室的系统数据库。
 她把十二种制造方案一一整理，并且规划好了数据节点内的详细资料。
 比起一步步仔细打磨后设计出的机甲图纸和模型，赤猩千足机甲模型堪称一步登天，制造可行性没问题，但能不能造出来却是另一回事。
 建模过程除了设计机甲的各个部位和武器之外，还包含了制造材料的搭配。理论上可行的材料，实际上未必能够应用。
 赤猩千足机甲主要应用到的制造材料是铁铀。
 铁铀的属性与赤猩千足的甲壳十分相近，不仅坚硬，还具有相当好的延展性，其与赤猩千足肢足结合熔炼成的64号新型材料，不仅继承了铁铀金属的所有优点，还多了另一个属性——
 穿透性。
 拥有穿透性的金属物质屈指可数，一经发现都被各个国家作为重要资源保护起来，因为数量稀少，通常只用来制造s级机甲武器。
 联邦对穿透性材料有需求，但需求迫切不及k4a级红钾金属原主意外发现了64号后，也仅是进行了简单的测试，并没有详细研究。
 准确的说，她主页里所有的新型材料都是在研发73号的过程中意外发现的。
 时蕴并不惊讶，研究便是在不断的试错中成功的，她也曾在研究中走入误区，又在误区中有新的发现。
 她脱了外套扔在椅子上，展开数据节点。
 赤猩千足机甲并不难制造，因其结构简单，只要选取合适的材料将机甲各个部位制造出来嵌合在一起，便完成了。
 动手实践的话，时蕴并不打算使用铁铀。
 赤猩千足能在地下肆意穿行，是因为它们的肢足坚硬而锋利，能轻而易举刨开泥土和矿石。
 铁铀十分普通，尽管硬度够，但抗磨损能力低，短时间工作还行，用不了多久便需要替换修理。
 相比之下，使用具有穿透性的64号，不仅能使赤猩千足机甲的钻地能力更上一层楼，还有更强的抗磨损和抗氧化能力。
 老式的采矿机甲不仅笨重还要经常修理，如果能够替换成赤猩千足机甲，便可以极大提高采矿效率。
 最重要的是铁铀的分级很广泛，从d级到s级不等，且联邦有大量低等级的铁铀金属储备，赤猩千足的繁殖能力又极其惊人，制造64号完全不成问题。
 倘若将64号普及，联邦的机甲制造业将会得到恐怖的提升。
 试问哪个国家能想象自己作为珍贵资源储备起来的穿透性材料在联邦能随意应用。
 时蕴将模型的各个部位拆解，确定制造出一架机甲所需要的材料数量后，再进行具体的准备工作。
 她在研究室的储藏柜中看到了64号的成品，只有拳头大小，制造机甲必须提炼足够的64号，而这是项复杂的工程，她一个人完不成。
 在岚的建议下，时蕴联系了乔。
 机甲师不是冶矿师，凭原主一个人不可能既提炼成吨的73号新型材料，又完成733号机甲的制造。
 让时蕴咂舌的是，地下研究室五脏俱全，除了堆放大量的赤猩千足甲壳外，还有十分完备的反应炉，十种型号，可以冶炼不同分量的金属材料。
 原主还真是准备齐全。
 64号的反应原理记录得很清楚，时蕴动手操作一遍后，便从反应炉中得到了64号。
 原主研发的112种新型材料全是通过操控温度的变化，混合两种或两种以上的物质得到的。
 铁铀的熔点高，需要加热到很高的温度，再加入赤猩千足肢足研磨成的粉末，均匀搅拌后，骤冷至零度，届时会形成灰褐色的结晶，这种结晶便是64号。
 64号的熔点比铁铀更高，能耐受高温，非常有利于机甲在地下进行作业。
 乔做事妥帖，他给时蕴端了杯牛奶，便指挥浮空机器人们进行材料的搬运和熔炼，看得后者惊叹仿生机器人的精密性。
 反应炉周围装备了特别高级的冷却装置，有乔负责指挥，时蕴继续专注手头上的事。
 赤猩千足机甲作为仿生机甲，受限于驾驶方式，在建模的合理理论前提下，上限为s级机甲，但即便作为s级机甲被制造出来，具备的属性却不能令时蕴满意。
 赤猩千足机甲攻击手段太过单一。以身体作为媒介，肢足作为武器，在战斗中并不占据优势，而坚硬的甲壳让它更偏向于防御型机甲。
 机甲到了s级，就不能单一的以攻击和防御作为划分标，仅具有其中一项突出性能的机甲被寰宇机甲协会认定为次s级机甲。
 这类机甲不被列入宇宙s级机甲排名。
 看着研究室中保存完整的仅有一米长的赤猩千足甲壳，时蕴脑中一闪而逝一个大胆的想法——
 如果能把仿生机甲和类人机甲结合，兼备二者所长，仿生机甲绝对能发挥意想不到的作用。
 但新的问题又来了，仿生机甲的驾驶方式为手操，类人机甲的驾驶方式为体感，二者完全相悖，结合后，类人机甲变为手操机甲，多变的机甲形态会让驾驶者应接不暇，没多大意义。
 时蕴揉了揉眉心，她总算知道仿生机甲为什么这么多年了都没能咸鱼翻身。
 不符合操作主流的驾驶方式使仿生机甲即便能与类人机甲结合设计，也没有办法改变切换成仿生机甲状态后，需要手操的现状。
 她暂时放弃了这个不成熟的想法，专注于把制造方案完善，并且标注了制造建议。
 时常有机甲生产公司会浏览无界的机甲数据库，寻找实用性机甲设计进行生产，他们看中机甲设计后，会接洽设计者，购买生产版权。
 时蕴最看重这点，她没什么大志向，只想成为机甲师后能有稳定的收入。
 捣鼓了许久，眼见时间即将指向晚上九点，时蕴将精神力接入无界。
 看到好友列表里的‘玉树临风’发来不少关于赤猩千足机甲的问题，她一股脑全回答了，还整理清楚后再打包发送给他，也顺便发在qaq的主页上。
 估计不少人在蹲她，文件发出去后，眨眼多出来几十条评论，还在持续增长，并且源源不断冒出新问题。
 时蕴扫了一眼便没再关注，但重新上传了赤猩千足模型十二种制造方案的数据详情。
 这一传，无界公共频道又开始发疯了。
 草草草！兄弟姐妹萌qaq上线了，回应了一些问题，还更新了赤猩千足机甲模型资料库。
 这他妈离谱了吧？qaq昨天才设计出赤猩千足机甲，今天就把十二种方案梳理清楚了？
 我看了一眼，不仅梳理清楚了，还十分有条理，是看到后让我膨胀得觉得自己能马上制造机甲的那种条理！
 有些地方我怎么看不懂，替代材料？有什么材料能够替代铁铀金属吗？是有一两种材料和铁铀性质相似，但价格更昂贵，明显不划算，替代的完全没有意义啊？
 我就说了吧，qaq只是瞎猫撞上死耗子，待开发型机甲哪有那么容易设计？虽然赤猩千足机甲的上限高达s级，但弊端也很明显。s级的辅助型机甲有意义吗？
 新事物的发表必然引发多方面的讨论，乐观者有之，悲观者亦不少。
 完成数据上传后，时蕴火速下线。正巧见新鲜出炉的灰黑色晶体被浮空机器人运送到研究室，乔的计算十分精密，在演练过程中64号的出产率高得惊人，达到了86。
 新型材料严格意义上来说并不属于金属，而是一种全新的特殊物质，73号具备金属性质，64号则更偏向物质结晶，二者都体现出剔透的美感。
 新型材料的微观结构远比金属的微观结构复杂。
 赤猩千足的肢足和甲壳原就不是单一的物质，与金属进行熔炼后，产生化学反应，物质的微观结构发生根本性改变，重新形成的原子相互嵌合构成分子间新的排列方式。
 时蕴需要熟悉分子的排列方式，并且弄清如何拆解原子结构，再行链式重构，以最佳的方式应用到制造机甲上。
 这个过程说简单也简单，说难也难。
 小幽灵使得时蕴的精神力十分庞大，能在极短的时间内解决选择上的“是”“非”问题。
 她把64号的详细信息一一记录下来，等洋洋洒洒写了十几页说明，天都黑了，她的肚子也咕噜咕噜叫。
 乔不知何时离开了研究室，并且在傍晚六点时曾发来是否就餐的信息，而现在已经九点半了。
 时蕴想到秋见礼晚上十点会到红霭星星际港口，连忙把研究室整理清楚，顺便抓了块64号进口袋。
 她惦记江谐在秋山矿区矿洞中使用的钢丝武器很久，制造原理也看过，去的路上可以尝试制造。
 她嘱咐岚把今天研究出的资料整理清楚然后传输给她，便出了地下研究室。
 乔见她步履匆匆，递上自己特制的水果味营养液，时蕴抓了几支进背包就离开私人别墅，上悬浮车后朝星际港口赶去。
 星际港口距离这里有二十几分钟的路程，顺利的话她能准时抵达。
 第一次见这个时代的亲人，还是对她很好的亲人，时蕴心头有些微妙。
 她擅长和同事们相处，却不知道在面对亲人时该做些什么。
 穿越前，父母留给她的只有无情的话语和在她功成名就后厚着脸皮与她攀关系的记忆。她没有决绝的做些什么，不过是像他们对她一样，视而不见罢了。
 钢丝武器的制造并不难，64号非常合适，时蕴还做了调整，让它像个手环似的戴在手腕上，不认真看会以为是手环型智脑。
 到星际港口了，时蕴把钢丝武器戴上，匆忙下车。
 即便已经是夜晚，星际港口依旧灯火通明，来来往往的人很多。
 秋见礼乘坐的星际飞船还没到，她聚精会神摆弄了许久64号，精神松懈下来后觉得有些疲惫。
 正当她咬着营养液准备前往休息区时，几个人急匆匆的走过来，其中一人与她相撞，时蕴被撞了个踉跄，还没反应过来，又被旁边得壮汉大力推开，一屁股蹲坐在了地上。
 她疼得皱成了包子脸，推她的人却横声横气道“离我们先生远点！”
 时蕴无语抬头，入目的是头耀眼的绿头发，她顿了两秒钟，怀疑自己眼花了，可视线所及之处，六人全是绿头发。
 双方的冲突很快引起了其他人的注意，有个少年冲了出来，扶起时蕴，怒视几个‘绿巨人’，“这里可不是维尔斯独立州，马上给我道歉，否则我让你们的大使馆来领人！”
 原来几人都是维尔斯独立州的本土公民，绿发是他们独有的特征。
 少年出声后，立刻有其他人站出来，“明明是你们撞倒的人，还敢这么嚣张，当我们联邦是你们那没规矩的弹丸之地吗？快点道歉！”
 围过来的人越来越多，来自维尔斯独立州的几人显然没想到会引发这样的冲突，保镖打扮的几个人也有些不知所措，纷纷把目光投给站在中央的瘦高男子。
 后者的穿着打扮很奢侈，却衬托不出丝毫华贵气质，面对众人的指责，他捏紧了手里的公文包，很想发作，却又知道此时和联邦民众起冲突，只会把事情闹大。
 他不甘愿道“抱歉，是我没有约束好保镖，撞到了这位小朋友。”
 少年呵呵了两声，“跟谁道歉呢你？被你撞到的人是我身边的人。”
 道完歉刚想走的瘦高男子被堵包围圈中，根本出不去，只能转头对时蕴道“抱歉，是我们的错。”
 他的声音里充满了不耐烦，道歉是迫于形式，没有任何诚意。
 时蕴刚想说话，智脑便响了，通讯显示是秋见礼。
 她抬头看向瘦高男子，“眼睛不用可以捐给需要的人。”
 话落，她看向周围替她出声的人，微微一笑，“谢谢大家，我们没必要和没长眼睛的人一般见识。”
 对方没有道歉的诚意，也就别怪她说难听的话了。瘦高男子果然被气得不轻，深色的唇瓣颤抖着，想要说什么又在看到到周围气势汹汹的人群把到喉咙边的话咽了回去。
 少年哼了他一声，人群也渐渐散开。
 时蕴对少年表示了感谢，这才看清他双眉中央有颗小黑痣，看起来很漂亮。
 后者抓了把头发道“别客气，维尔斯独立州的人本事没有，却眼高于顶，不过是条被帝国拴住脖子乱吠的狗，也不知道他们在得意什么？”
 对宇宙格局多少有了解的时蕴深以为然，挥手和少年告别。
 她回望一眼身后气急败坏的维尔斯独立州一行人。自从苍玄联邦和维尔斯独立州的关系变得紧张后，已经很少在星际港口看到维尔斯独立州的人了。
 瘦高男子是个机甲师，她之前搜索k4a级红钾金属的资料时，曾看过有关他的报道。他是极力主张不出口k4a级红钾金属给联邦的人。
 时蕴没接秋见礼的通讯，不一会儿便收到了他的消息。
 小蕴，我已经抵达红霭星了，今天太晚了你先休息，明天再出来把话给我说清楚
 时蕴乖巧的回了消息。
 舅舅，我已经在星际港口了，你出来到休息区就能看到我
 对话框中显示对方正在输入，但很快又停下了，没一会儿时蕴便听到有人叫自己的名字，抬头便看到了坐在轮椅上由人推着出来的秋见礼。
 他看起来有些疲惫，神色和之前通讯一样看起来很是苍白，推着他的是他的保镖林和。
 “舅舅。”时蕴大步走过去叫了声，声音低低的。
 秋见礼看她的第一眼便道“几个月没见怎么瘦这么多？是不是在学校没有好好吃饭天天喝营养液了？”
 他拉起时蕴的手，上下打量了两下，忽然发现她手腕上有青紫的痕迹，立刻变了脸色，把她的袖子往上捋，“你怎么了？谁欺负你了？”
 时蕴手臂上的伤痕不严重，都是训练时留下的，但青一块紫一块看起来触目惊心。
 她上午训练完直接出了东青军校，没回宿舍喝修复药剂，身体情况直接反馈在皮肤上。
 时蕴见他目露凶光，连忙说道“哪有人能欺负我？是训练时不小心留下的。”
 闻言，秋见礼神色稍有缓和，他也读过军校，知道军校的训练强度，他露出歉然的神情，“是舅舅关心则乱了。这么晚了你还过来干嘛，一点都不知道心疼自己，修复药剂记得及时喝……”
 时蕴听他唠叨起来，也不觉得烦，还认真点头，乖巧极了。
 秋见礼说着说着便话锋一转，“你和江谐到底怎么回事？”
 时蕴机械的点头动作顿住了，该来的怎么也跑不掉，她接过保镖的工作，推着秋见礼往外走，说道“现在都什么年代了，哪还有婚约不婚约的？我们俩都觉得和对方不太合适。”
 她斟酌着，尽量用秋见礼可以接受的语气和态度说话，带了点随意的弃反而能体现出她和秋见礼不见外。
 她才退了两步，就被秋见礼拉到身侧，“我和你说话呢，别往后躲！”
 言罢，他又叹口气，“江谐是个好孩子，你不喜欢就算了。晚饭吃了没？再过一个多小时就是你生日了。”
 时蕴小鸡啄米似的点点头，才点完头肚子就传来咕噜一声，气氛一时有些尴尬。
 秋见礼斜睨她一眼，扬声道“林和，订餐厅。”
 时蕴老脸有些挂不住，一个字也不敢吱。
 抵达市区已经十点半了，每条街都灯火通明，秋见礼让林和订的餐厅恰巧在时蕴白天去过的双子大楼。
 让她意外的是，秋见礼并没有揪着解除婚约的事情不放，除了在星际港口提过一句后，便再也没有说起江谐的名字。
 餐厅在双子大楼的顶层，而且全被包了下来，上来后，时蕴看着顶层夸张的布置，瞳孔地震。
 粉嫩嫩的装饰先不提，又是气球又是轻纱，如果换个颜色，简直梦回婚礼现场。
 时蕴不确定的看了秋见礼，后者并不觉得这里的装扮辣眼睛，甚至颇为得意道“本来想明天带你来这吃饭的，但现在都快十一点了，等十二点直接给你把生日过了，明天我们再去红霭星的其他地方逛逛。”
 不是……
 时蕴还以为过生日吃顿饭就真的是吃顿饭，她不确定的说道“还有其他人来吗？”
 “本来你舅妈想来，可她突然被事情绊住了，所以今年的生日只有我陪你过。”
 时蕴顿时松了口气，她真怕秋见礼心血来潮，搞什么生日宴会。
 “和预定的时间有点出入，蛋糕现做，估计要一会儿才行，你今天都干什么去了，没吃晚餐？想吃什么自己点，先填填肚子。”
 时蕴讪笑一下，她大半天都在忙活64号，忙起来忘吃忘喝，只喝了支营养液。
 这事肯定不能说，于是她道“最近无界举办了军校模拟联赛，我观战去了，忘了时间。”
 两人说着话，没一会儿吃的东西便送了过来。
 时蕴先给秋见礼舀了碗汤，自己才慢慢吃起来。养生半个月，一朝破作息。但汤很好喝。
 秋见礼又问了她一些最近在军校里的事情，时蕴挑挑拣拣讲了些不重要有趣的，时间便逐渐指向十二点。
 秋见礼有些疲惫了，时蕴想说蛋糕不然就算了，明天吃也来得及，可话还没出口，空中便传来了急促的防空警报。
 时蕴吓了一跳，智脑的紧急通讯被强制打开。
 紧急通知市政附近的居民游客请注意，央城博物馆失窃，盗窃者正携带珍贵藏品逃离，注意保证自身安全，如有发现，请及时举报
 紧急通知市政附近的居民游客请注意，央城博物馆失窃……
 紧急通讯重复了三遍，还附带照片，照片里有个男人侧影，他身形瘦削，穿了件立领灰衬衫，被拍到的半张脸瘦得脱形，眼底的乌青仿佛涂了墨。
 时蕴眼皮一跳。
 这个男人赫然是她今天在央城博物馆看到的瘦削青年。
 他偷了什么？那块虫族能量结晶？
 秋见礼见了紧急通讯，眉头微蹙，“央城博物馆这么容易被盗？”
 时蕴思绪有些乱，胡乱点了点头，没注意到小幽灵跑了出来，还在空中欢快的转圈圈，说道“舅舅，外面出动了大量警力，到处都在抓人，我们——”
 话说到一半剩下的字全卡在时蕴的喉咙里。
 她的目光停留在秋见礼背后的落地窗上，瞳孔剧烈收缩，同时倒映出一个不凭借任何工具趴伏在落地窗上的人影。
 青年如同蜘蛛，将四肢贴在落地窗上，双眼目不转睛盯着在空中转圈圈的小幽灵，露出狰狞的笑容。
 时蕴下意识站了起来，高声道“林和！林和！快进来！”
 同时，她按下了智脑的紧急通讯，飞速道“双子星大楼顶层发现通缉犯，救命啊！”
 紧急通讯直连当地警方，防空警报还在响彻不断，时蕴希望他们最好马上上来！
 能够不借助任何工具趴在九十九层高楼窗户外的人用膝盖想也知道不可能是普通人，不会真是从寄生体吧？
 秋见礼被她一系列反应惊到，转过轮椅便看见青年张着嘴露出黑红色的舌头，抬手重重砸在了落地窗上，吓了一跳。
 能够抵挡猛烈撞击的落地窗在他一拳之下爬上了蜘蛛网，时蕴毫不犹豫推起轮椅，但青年又是一拳，落地窗碎了。
 同一时刻，林和打开门，空气对流，呼呼的风声闯了进来，一起进来的还有面容可怖的青年。
 他掉在地上，鞋跟和地面接触发出啪嗒的一声，四肢以不正常的姿势扭曲着，嘴里还发出嗬嗬的声音，皮肤也是茄青色的，看起来像丧尸，恶心又可怖。
 见时蕴推着轮椅往外跑，青年没有追上来，而是用黑红色的舌头舔了舔干裂的唇瓣。
 他的双眼诡异的往上翻，直到完全露出眼白，双手往下垂，绵软得像面条，又以肉眼可见的速度变成了乳白色的丝绸，冲飞过来！
 强烈的危机感笼罩在时蕴心头，她毫不犹豫把秋见礼的轮椅推了出去，几乎是她松手的刹那，柔软的寒绸捆住了她的腰腹处，狠狠把她往外拽！
 小幽灵始终在时蕴周围晃荡着，看到寒绸冲过来，像萤火般散开，遍布时蕴全身。
 寒绸巨大的力道勒得时蕴几乎喘不过气来，她还没来得及做出任何举动，人便被狠狠的砸在了落地窗上，腰椎直到后脑勺立刻泛起剧烈的疼痛。
 反过身的秋见礼神色剧变，大喊道“小蕴！林和！快救小蕴！”
 喊完，他的脸便呈现出不正常的苍白，呼吸也变得急促。他努力控制住呼吸，颤抖着双手从口袋里取出药剂，拔了活塞便往嘴里倒。
 林和在他下达命令后，却没有上前，而是推着轮椅往外走。
 秋见礼睁大的眼睛，死死扣住他的手臂，重重喘息一声，“你做什么！我让你去救小蕴！”
 林和面不改色道“先生，我的首要任务是保证您的安全，您先离开这儿，我会去救时蕴小姐的。”
 “我不需要！我可以自己出去！你给我去救小蕴！”秋见礼的指甲几乎要嵌入林和的手臂，可他根本使不上多大力气，只能任人摆布。
 谁曾想曾经在虫族战场上意气风发的秋见礼少将，如今会虚弱到连站都站不起来，连下属也不听命令。
 两人的争执根本毫无意义，青年怎么可能眼睁睁看着猎物离开？
 他再次甩出寒绸，直奔秋见礼，林和用力将轮椅往外推去，从腰间拔出能源枪一枪打在寒绸上。
 寒绸受到电弧的刺激，不耐受的震颤了下往后退。但另一条寒绸却趁机捆住了林和的手臂，猛力把他拽了过来！
 秋见礼见状，按下紧急通讯，声控轮椅往外走，不过简单的动作，他便冷汗涔涔，底也泛起淡淡的青灰。
 他是个废人，留在这只会拖后腿，必须要快点离开，寻求支援！
 林和被拽的踉跄，疯狂朝寒绸开枪，起到的作用却微乎其微。
 时蕴疼得头昏眼花，她感觉到捆在腰腹处的寒绸正蠕动着试图钻入自己的身体，却又被一股无形的力量挡了回去。
 是小幽灵。
 她浑身散布着金色和幽蓝色的光点，光点犹如深海气泡上下浮动着，微妙的阻挡了寒绸。
 时蕴视线所及之处，寒绸和幽蓝色的光点处于势均力敌的状态，二者纠缠谁也无法奈何对方，淡金色的光点加入战争后，寒绸便仿佛遇到了天敌，想不死心前进，却只能被迫后退。
 虫族与虫族间互相吞噬，并不存在谁是谁的绝对天敌一说，它们只无条件服从虫母的命令。
 除了时奕元帅，没人见过虫母的模样，幽萤虽很罕见，却是种弱小的虫族。
 林和可没时蕴那么幸运，他没有金色光点的保护，被寒绸拽住手臂后，细小不可见的口器争先恐后的扎入他体内，鲜红的血液顺着纤细的绸丝往外涌，二者接触的地方很快便呈现出鲜红色。
 寒绸摄取的不仅仅是血液，还有血肉，血液被抽离与血肉被抽离带来的痛苦有本质的区别，即便林和训练有素，此时此刻也痛苦的叫出了声。
 他也足够狠戾，被寒绸咬住的瞬间，毫不犹豫拔刀把自己的手臂砍了下来。
 断臂落到地上，洒出鲜血，附着在上面的寒绸争先恐后收缩，眨眼间便把断臂蚕食殆尽，只剩下一只骨手。
 林和第一次见识寒绸的厉害，倒吸一口凉气，又立刻往后退了好几步，同时从背包中摸索出凝血药剂倒在伤口上。
 时蕴清楚，寒绸贪婪，它不可能放过这里的任何一个人。
 青年在寒绸吸食了血肉后，脸上呈现出一股不正常的欢愉之色，仿佛得到满足后的瘾君子，眼底的青黑色也褪去了些，唇瓣则透出鲜艳的红。
 时蕴神色沉静，悄无声息拔出别在腰后的匕首，锋利的刀刃在餐厅透亮的光芒下掠过寒光，淡金色的光点自发附着在刀刃上。
 有过秋山矿区的经历后，她习惯了随身配刀枪。
 半个月来的训练终于派上了用场，她没有理会寒绸，而是把青年当成目标。
 人类不可能是寒绸，寒绸也不可能伪装成人类，青年的确被寒绸寄生了。
 沦为虫族寄生体的人类与怪物无异，更别提是寒绸这种可怕虫族的寄生体，被寒绸寄生后几乎没有重新变回人类的可能。
 时蕴刺出匕首，同时拔出能源枪，训练的时间有限，她没能成为神枪手，所以特意挑了霰弹能源枪，能一发打出的多枚能源弹，保证最大的命中率。
 一枪后，三枚能源弹在空中撕扯出电弧，组成了纤细的网朝青年扑去，后者反应敏捷，拖着长长的“绸缎”往后撤。
 时蕴仗着有金色光点保护，有恃无恐，在寒绸撤退的同时，第一时间冲了上去，两条长长的‘绸缎’对青年来说明显是拖累，他无法保持身体的平衡，也给了时蕴机会。
 锋利的匕首轻而易举割断坚韧的寒绸，金色光点所过之处，寒绸像卷了刃的钢刀，无力的外翘着，失去了活性。
 林和看着这一幕，神色微惊。
 被偷袭得寒绸又在顷刻间有了动作，反手把时蕴打了出去，后者落在地上疼得呲牙咧嘴。
 但青年被割了一段寒绸后，也受到了创伤，他露出的眼白颤抖着，嘴里也发出不正常的嘶吼。
 此时，逸散在时蕴周身的幽蓝色光点雀跃的跳动着，一股强烈的渴望感从时蕴脑海深处涌出——
 吃了他！
 时蕴狼狈的站起来，渴望感却源源不断涌来。
 吃了他！吃了他！吃了他！
 她的身体里好像住进了一个魔鬼，蛊惑她做出人类不该做出的选择。
 时蕴咬着牙关，知道是幽萤作祟。
 青年的身体也剧烈颤抖起来，他上翻的眼白对准时蕴，黑红色的舌头往外吐，似乎迫不及待想要把什么吞进嘴里。
 林和没有动作，反而后退了一步。
 尽管脑袋疼得要命，时蕴也没有坐以待毙，她不理会脑海里的声音，把能源枪对准了青年，能源弹从枪口中射出，形成一张巨大的能量网。
 能量网的威力远非能源弹可比，捕捉到猎物后便会释放出强烈的电流，进行绝对麻醉。
 青年感受到威胁，收回寒绸，像只壁虎灵活的躲开了能量网，攀爬在落地窗上，又在眨眼间上了天花板，眼看着要朝时蕴扑过来。
 经过半个月的训练，时蕴的反应能力大幅提升，远离他的同时，扫了眼旁边近乎于看热闹的林和，继续扣动扳机。
 她丝毫没有被追赶的慌张感，发现秋见礼已经离开餐厅后，她带着青年在餐厅里兜圈子，气球炸开了，轻纱也乱飞着，餐厅内的装饰物一片狼藉。
 她再开出一枪后，慌慌张张的大喊着，“林和，快点帮我一下！这个怪物要追上我了！”
 话落时，青年又一次扑了过来，林和没料到她会突然忘自己这边跑，神色一惊，说道“小姐，你快往外走带着先生离开，这里我断后！”
 他开出一枪，没打中青年，而是从他侧面边飞了过去，命中餐厅顶部的高吊灯。
 只听哗啦啦的碎片声响起，透亮的餐厅漆黑一片。
 街边的霓虹灯无法照射到九十九层的高楼，只有防空警报发出的声音占据整个餐厅。
 时蕴眯起了眼，本该什么都看不见的她，却能透过逸散的光点，看清周围的情况，林和开枪之后便迅速往后撤，似乎想要离开。
 “林和，我让你帮我，你怎么打碎了吊灯啊——”
 “林和，我被虫族困住了，你快点救我！”
 “好疼啊！林和，你在干嘛？”
 接连不断的呼救声传来，林和一连后撤，一边挂起淡淡的微笑，当他快要跑到门口时，一丝银光被窗外空间站的光芒照亮。
 林和腰间一紧，甚至来不及反应到底发生了什么，整个人便被大力拽了回去。
 纤细的钢丝武器绕过他的腰，林和立刻伸手去抓，细丝坚韧无比，他身上的伤口因为挣扎的举动再次流出鲜血，淋漓的红打湿了衣服，黑暗中寒绸感受到浓郁的血腥味，疯狂躁动。
 它不着急追逐时蕴，而是朝被拽起摔回来的林和冲去。
 噗嗤！噗嗤！噗嗤！
 寒绸裹住林和的身体后，争先恐后从伤口处钻入他的身体。
 时蕴收回钢丝武器，后退一步，争分夺秒间她额前已经布满了细汗。
 她终于知道原主为什么要藏了！
 林和想杀她！
 秋见礼的命令？还是其他人？
 难怪她要藏？身边的人要杀她，再怎么小心也不可能次次防备！ 时蕴大口大口喘着粗气，钢丝武器已经收了回来，圆润的银质光芒从镯子表面一闪而逝。
 钢丝武器没有沾上一丝鲜血。
 咕嘟咕嘟！
 鲜血被摄取的声音在时蕴耳边环绕，她停止了喘气，将目光定格在青年身上。
 他似乎很喜欢汲取新鲜血液的感觉，脸上露出极度愉悦的神情，脸上的青灰色竟意外退去了些，更像人了。
 他沐浴在黑暗中扭动着脖颈，寒绸的一端还裹着林和，另一端则朝时蕴扑了过来。
 回应他的是当头一枪！
 时蕴躲开了青年的攻击，许是‘进食’带来的刺激感过强，他的反应是明显迟钝了些，被能源弹打了个正着，无力的翻着白眼，头部露出暗红色的弹孔，鲜血涌了出来。
 由他手臂变成的寒绸迫不及待盖上了他的脑袋，汲取浓黑发臭的血液。
 时蕴忍住作呕的感觉，飞扑而至，抬起匕首狠狠刺进了青年体内散发出亮银色光芒的晶体。
 只听咔嚓一声，仿佛有什么东西碎裂了。
 青年彻底翻上了整只眼睛，血色在他的眼白上蜿蜒，如同红色的曲线虫，缓缓蠕动着。
 下一秒，他瘦削的身体像气球似的鼓胀起来，白色的寒绸像朵美丽到极致的花从他的身体中绽放开。
 血沫横飞，寒绸的增殖体落在地上，发出砰的一声，腕口粗的寒绸飞窜而出！
 时蕴只见眼底一抹白，腹部便遭受重击，整个人倒飞出去，还好巧不巧落在了青年砸开落地窗进来的地方。
 手臂擦过落地窗的玻璃，撕破了衣服，鲜血洒了出来，溅在地上，寒绸争先恐后涌了过来，将零碎的几滴鲜血吞噬殆尽，仿佛时蕴的鲜血是多么难得的美味珍馐。
 时蕴飞出窗外，强烈的失重感让她一时间有些分不清目前的状态，直到呼呼的冷风刮过，她才在疼痛中找回了神志。
 仰面坠落看见的夜空依旧美得令人难以忘怀，她升不起丁点欣赏美景的快乐，而是想着自己为什么这么倒霉，穿越不到半个月又要去阎王殿报道。
 正当她摸着手腕上的钢丝武器，认真思考吊在九十九层大楼的经历是何等刺激时，一抹流光划过漆黑的夜空。
 时蕴腰间一紧。
 有人接住了她。

第25章 无界之战（7）
 漆黑的夜空下,风撩起谢寒朔额前的发丝，露出眉骨上接近发际线的地方约莫一厘米的浅浅疤痕。他注视着暗色无光的餐厅，神色微冷。
 时蕴只觉得身体一轻再一重,人便站到了实处，劫后余生让她有种灵魂都轻盈了的感觉。
 她下意识低头，从数百米高空俯视地面，能将璀璨的霓虹尽收眼底。
 景色美不胜收，时蕴却有股强烈的眩晕感。她一把扣住谢寒朔的胳膊，两股战战道“我……我我脚下的是什么？”
 正要对餐厅开枪的谢寒朔被她拉得稍稍失衡,只能收住了扣下板机的动作，言简意赅道“轻翼飞行器。”
 飞行器弹出的活动栓扣住了两人的双脚，即便站不稳,也不会摔下去。
 谢寒朔似乎觉得她抖得太厉害,短短犹豫后，任由她抓着自己的手臂，继续举枪对准餐厅里的寒绸增殖体。
 时蕴拽住了他的手臂，急忙道“我舅舅的保镖还在里面！”
 “嗯。”他的声音冷冷清清，被风吹散时，却莫名温和。
 时蕴见他侧肘，甩出手臂上的回旋弯刀,弯刀敲碎落地窗，发出哗啦啦的声音。
 两人站立的轻翼飞行器靠过去，谢寒朔便带着她跳进了餐厅。
 他的行为大胆而狂妄,丝毫不怕餐厅中的寒绸群起而攻之，将他吞噬。
 漆黑的餐厅里,寒绸增殖体上下起伏,原本光滑的表面流出了黏腻的液体,发觉两人进来后，它分离出一条又一条寒绸，无畏的要吞噬两人。
 谢寒朔目光下移，落在地面一堆白骨上，无视蠢蠢欲动的寒绸，偏头道“是他吗？”
 刚刚只是断了只手臂的林和在短短半分钟的时间里成了寒绸的盘中餐，除了这副白骨什么都没留下。
 时蕴微呼一口气，似乎有些难以接受。
 谢寒朔将枪口对准寒绸，蓝色的火焰在枪口跳跃，后者似乎意识到了危险，退到落地窗边，可还没能出去，从枪口喷勃而出的火焰便张开了血盆大口，将它吞噬！
 这是为了对付寒绸特制的蓝焰枪，喷出的火焰温度不高，却能对寒绸造成致命打击，与其体液接触后，会发生极强的化学反应，腐蚀增殖体。
 谢寒朔面不改色，甚至在寒绸挣扎着想要做最后的抗争时，甩出袖管里的钢丝武器，将其狠狠钉住。
 只见他拽着钢丝甩动手腕，庞大的寒绸增殖体便被猛地拽了回来。
 火焰对寒绸来说却有如硫酸之于人体，所过之处，发出浓烈的腐蚀声。增殖体内部的白色晶体急促的闪烁着。
 还有一块？
 时蕴微微皱眉。
 淡绿色的光芒跳跃着，照亮了夜空，也照亮了餐厅。噼啪噼啪的燃烧声中，防空警报不知何时停了，红色的信号灯偶尔扫过双子大楼的顶层，夜格外宁静，黑暗也悄悄变得温和。
 逸散在时蕴周身的金色光点和幽蓝色光点不知何时消失不见了，小幽灵飘在精神力泉中，老实得有点不正常。
 “你怎么在这儿？”火焰燃烧时，谢寒朔平静的开口。
 时蕴偏头看他，神经松懈下来后，她有点儿支撑不住，啪一下坐在地上，有气无力道“我舅舅来给我过生日，我怎么知道会在这里遇到虫族，小命都差点没了。”
 她小声抱怨着，真觉得穿越以来的生活太过紧张刺激，还不如去阎王殿里报道，或许当个鬼差去索别人的性命会爽很多。
 谢寒朔没到她是来过生日的，再看周围，隐约可见几个幸存的气球和碎得不成样子的轻纱。
 恰在此时，远处央城政府钟塔上的时针、分针、秒针同时指向了十二。
 午夜悄然而至，微风轻拂，天边的空间站散发着柔和的光芒，替代月光，在云朵飘开后，悄悄照进了餐厅。
 谢寒朔解开钢丝武器绑在墙柱上，从口袋里摸出一颗糖递到时蕴面前，她愣了愣，听他道“搞砸了你的生日，抱歉。”
 时蕴听得半懂不懂，接过糖果时，茫然的对上他的视线。
 “联邦虫族调查局很早就盯着这个寄生体了，本来顺着他找到其他寄生体。但他非常狡猾，出了点意外，牵连到了你，抱歉。”
 他连说两句抱歉，眼中也带了些许懊恼。
 时蕴第一次从他身上感受到除了淡漠外的情绪，惊奇的同时，道“那我损失可大了，一颗糖果可不能补偿。”
 话虽这么说，她却剥开糖衣，咬住这颗草莓味的奶糖，还想
 被贴上高冷、禁欲、冷漠之类标签的朔神，不仅喜欢吃拔丝芋头，还随身带草莓味奶糖，他的事业粉们要是知道了，反应一定很有趣。
 谢寒朔竟然认真考虑了一会儿，询问道“那你想要什么？”
 时蕴只是随口说说，没想到他还挺认真的，一时间有些意外，她轻碰了腹部，擦掉嘴边溢出的鲜血，苍白的笑了笑道“不如先送我去医院？”
 被寒绸几次摔打，她能坚持到现在，绝对是阎王还不想收她。
 言罢，她眼前一黑，失去了意识。
 醒来，时蕴鼻尖弥漫着浓浓的消毒水味，她缓缓睁开眼，入目的是白色的天花板。
 她侧头便对上了秋见礼着急的目光，后者连声喊着医生，又匆忙道“小蕴，你怎么样？可算是醒了，吓死舅舅了。”
 秋见礼的脸色也好不到哪去，眼底有淡淡的青灰，眉宇间透露着疲惫，脸色也格外苍白，仿佛随时有可能支撑不住倒下。
 时蕴张了张嘴，含糊道“没什么事，只是有点疼，您怎么样？”
 秋见礼身体不好，非常依赖药物，这次的事情怕是把他吓得不轻。
 他见时蕴意识清晰，缓了口气笑道“没事，舅舅的身体就这样你又不是不知道，回头吃点药就好了。”
 “都是舅舅不好，大晚上的还带你在外面吃饭，要不是我突然过来，也不会遇上这样的事情，好在你没事，不然我要怎么和你爸妈交代？”
 他自责的垂下脑袋，似乎又意识到时蕴还伤着说这些不好，连忙转移话题，“受伤的地方还会不会疼？医生马上就来了。”
 时蕴摇摇头，白着脸道“舅舅，林和怎么样了？”
 秋见礼握着轮椅的手稍显僵硬，叹了口气道“送咱们来医院的人说他被虫族寄生，已经被处决了。”
 时蕴被子下的手指稍稍屈起，嗯了一声后，不再说话。
 此事，病房门被推开了，医生进来给时蕴做了全方面的检查，告诉她身体恢复得不错，但最近一周最好保持休养。
 距离她昏迷已经过去了十来个小时，谢寒朔把她和秋见礼送来医院便离开了。
 医生刚检查完，病房的门又被推开了，进来的除了刚刚医生给她做检查时出去的秋见礼，还有个身材高挑，容貌艳丽的女人，是温云卿。
 她穿着象征联邦上将身份的军装，风尘仆仆，大概是知道昨天晚上的事情后赶来的 温云卿盘起的头发乱了些，脸上有明显的疲惫，听医生说时蕴没什么大碍后，松了口气快步走到床边，拉着她的手上下看了看，又摸着她的脑袋说道“吓死舅妈了，早知道我和你舅舅一起来。”
 时蕴摇了摇头，她有些不太适应和温云卿这么亲近，说了几句话后，后者也很快退开，“你好好休息，有什么需要就和我说。”
 温云卿始终对原主很好，几乎把她当成亲生女儿，连自己的孩子都不如她受宠，比起秋见礼有过之而无不及，也因此原主和表兄弟的关系并不好。
 病房恢复安静，小幽灵钻了出来，乖乖贴在时蕴颈边，恢复了之前爱撒娇的模样。
 时蕴把小幽灵拎起来，它大概以为她在和它玩游戏，晃荡着小尾巴，想把尾巴甩起来贴在她的手背上。
 她轻轻用力，小幽灵顺从的把自己变扁了，还讨好似的把核心处的金色光点变成爱心的形状。
 惯会撒娇。
 昨天晚上出现在她意识深处的声音危险而贪婪，小幽灵却活泼乖巧，她很难把二者联系起来。可小幽灵喜欢吞噬能量结晶又是不争的事实。
 她叹了口气，索性屈起手指弹了弹小幽灵的小脑袋，后者翘起尾巴捂着脑袋，摇头晃脑，可爱到想让人套麻袋。
 有小幽灵在旁边耍宝，时蕴复杂的心情稍微缓和了些，躺了一会儿没睡着，干脆打开智脑看新闻。
 红霭星地方频道果然在报道双子大楼发生的事情，由于涉及到虫族还有一位被害者，事情变得很严重，舆论也在持续发酵。
 自从秋山矿区出现虫族的事情被报道出来，一直有人认为销声匿迹多年的虫族或许又悄悄渗透到了人群里，随时可能给人类带来灭顶之灾。
 现场做报道的是个女记者，非常专业，时蕴仔细听了听。
 “目前央城博物馆被盗的嫌疑人已经确定是虫族寄生者，现场并未发现被窃物品，有关部门正在……”
 女记者在报道时，有工作人员出入双子大楼，其中还有个戴着黑色口罩和鸭舌帽的年轻人。
 “寒朔，能量结晶不见了。你是最后离开现场的人，有没有什么发现？”虫族调查局的勘验员顾弦歌摘下手套塞进透明塑料袋，询问道。
 谢寒朔没有摘口罩和鸭舌帽的意思，摇了摇头道“我离开前，寒绸完全被火焰覆盖，没有看到能量结晶。”
 “嗯，寄生体的状态不稳定，应该还没形成能量结晶，寒绸吞噬了寄生体后又被长时间燃烧，他为了抵挡火焰消耗获取的能量结晶也实属正常。”
 “对了，这具尸体的身份确认了，是温云卿上将府上的人，负责秋见礼少将的人身安全。被吃的只剩骨头前还断了手臂，你知道怎么一回事吗？”顾弦歌随口问道。
 谢寒朔站在白骨边上看了看，道“他被寒绸寄生时，可能想断臂求生，但没有成功。”
 顾弦歌啧啧两声，“行，回头你写个跟踪报告。昨天那个小朋友怎么样？啧，时奕元帅的女儿，要是出点事儿，我明天就要打辞职报告回老家种田了。”
 “放心，没有大碍。”
 顾弦歌瞥他一眼，“能不能不要这么惜字如金？多跟我说句话能少块肉吗？”
 回应他的是谢寒朔淡淡一眼，顾弦歌有点遭不住，干脆对他挥挥手道“快走快走，回你的北玄军校去，我真是信了你姐的鬼话，找你帮忙和自虐有什么区别？”
 谢寒朔走了，临前看到餐厅的老板也在，停下步伐认真思考了几秒道“你们的拔丝芋头可以外带吗？”
 餐厅老板“？”
 报道翻来覆去也就那点信息，时蕴看了一会儿后，关掉智脑把小幽灵赶回精神力泉，睡了个回笼觉。
 醒来时，她见江谐双手抱胸坐在床边，眉头皱起几乎能夹死苍蝇，且盯着床边桌子上的礼盒和包装袋。
 发现时蕴醒来，江谐阴阳怪气呵呵两声，“住院了还不忘点外卖？”
 谁乐意自己醒来就对着张臭脸，时蕴翻了个白眼，“关你屁事？你怎么在这儿？看见你我就胸口疼，麻烦能不能离我远点？”
 江谐睁大了眼睛，没想到她嘴巴这么毒，眉毛一挑，打算怼回去，但又见她穿着病号服，神色苍白，最终还是收敛了脾气，冷哼一声道“你当我愿意来啊？”
 也不知来之前遭受了何种经历，语气里是满满的怨念。
 时蕴懒得理他，转头看向桌上的包装袋和旁边的礼盒，礼盒上有生日蜡烛，生日蛋糕？
 她提过来一看，发现礼盒上还附有贺卡，有六个字——
 抱歉。
 生日快乐！
 字体端正，独有风骨。
 江谐看到礼盒上的字后，眉头已经要堆成小山了。
 时蕴打开旁边的包装袋，是拔丝芋头。她眨了眨眼，想起昨天晚上咬进嘴里的草莓味奶糖。
 江谐的眉心几乎要夹死苍蝇，他不甘心的看了眼脚边自己带来的生日蛋糕，往椅子下方踢了踢，呵呵了两声道“刚受伤别吃乱七八糟的东西！回头再躺上十天半个月，期末又要挂科！”
 时蕴觉得他有病，她受了伤不假，躺过治疗仓后一定能出院了，是秋见礼说什么都要让她在医院里多观察一天，现在才躺在这儿。
 她不理会间歇性发疯的江谐，在他伸手要提走拔丝芋头时，毫不犹豫把他戳开，“婚约都解除了就别在我面前碍眼。”
 江谐霎时气结，“要不是大伯非要我来，你以为我乐意见到你？”
 当然，江铠并没和他通讯。
 时蕴不理他，用牙签刺起一块放进嘴里，甜甜的糖丝味道极佳，芋头的滋味也恰到好处，和昨天中午在双子大楼吃的一模一样。
 江谐更不乐意了，伸手过来抢了一块，只觉得甜得鼾人，胡乱咬了两下吞进肚子里没有再下手的打算。他完全不理解时蕴为什么能吃的津津有味。
 大概是生日贺卡上的字让他耿耿于怀，他用脚后跟踢了踢椅子下的生日蛋糕，虎着脸道“你和谢寒朔什么关系？他就是个老六，表面装得老老实实讨教官们喜欢，背地里——”
 “关你屁事！”时蕴没等他说完，便把这四个字戳在江谐的脑门上。
 江谐“……”
 “好！不关我的事！我滚行了吧！”
 时蕴咬着拔丝芋头，觉得自己好像在和幼稚园小朋友讲话，见江谐冲到了门口，她继续咬着拔丝芋头，丝毫没有开口挽留的打算。
 江谐已经快气疯了，虎着脸拉开门，一步还没跨出去便看上了坐在轮椅上过来的秋见礼，一秒钟变脸，喊了声舅舅。
 他从小就跟着时蕴称呼秋家的人。
 秋见礼神色温和，“小谐，什么时候过来的？”
 江谐束手束脚正好，老实的像鹌鹑，“刚到不久，听说小蕴受伤住院了，我过来看看。”
 看着这一幕的时蕴继续吃拔丝芋，并且在心里啧啧评价虚伪。
 秋见礼被江谐推进病房，恰巧看见椅子下放着的蛋糕礼盒，问道“小谐，是你带来的蛋糕吗？怎么放在地下？”
 时蕴闻言低头，看到蛋糕上一颗又一颗圆润饱满的草莓，挑着眉头将目光递给江谐。
 后者万分不自在的轻咳一声，“刚没地方放了。”
 说完他快步过来把蛋糕提了起来放在桌上，和谢寒朔送的靠在一块儿。
 时蕴安静的看他表演。
 江谐耳根子热得厉害，不久前那句‘刚受伤就别吃乱七八糟的东西’在他耳边仿佛回荡，犹如魔音穿耳。
 再有时蕴看热闹的目光，他待不下去了，果断道“舅舅，我今天的训练还没完成，先回学校了。”
 秋见礼摆了摆手，目送他离开。
 温云卿似乎还有事情要忙，在医院没呆多久就离开了。时蕴躺了一天医院后回到了东青军校，秋见礼也返回了首都星，他的身体需要专业的医疗团队长期看护，不能长时间离开首都星。
 时蕴到校门口时，藏锋来接人，后者从头到尾皱着眉头，或许是碍于她刚出院，没有老生常谈说教，但表情里的‘你怎么这么能搞事情？’‘说好的会给我乖乖回学校结果折腾进了医院？’怎么藏都藏不住。
 她乖巧的保持沉默，免得以后都没机会出东青军校校门了。
 把她送回宿舍后，一路没吱声的藏锋总算是开口了，“这几天你给我老实点别折腾，医生那边已经和我沟通过了，接下来一周你好好休息，训练的事情先往后推，晨训我也给你批了假。”
 时蕴乖乖点头，等到藏锋离开，换了睡衣倒在床上，身体已经完全不痛了，但那天晚上发生的事情还历历在目。
 她叹了口气又坐起来，在医院躺了一整天，她的学习计划完全被打乱了，趁着这几天不能训练，她还是快点把所有理论课程都复习完结束补考。
 接下来几天时蕴很安分，基本都在忙补考和建模的事情。
 对机甲理解得越深入，补考的知识点越发不是问题，而且到后面大多数都和建模有关，时蕴考起来更加不费吹灰之力，她把更多的时间放在了更高等级的机甲建模上，准确的说是建模和制造。
 机甲师制造机甲，本质上是要足够了解各种材料的微观结构和训练对精神力的掌控能力。
 等级越高的材料内部结构越复杂，重构需要花费的时间和精力也越多。实际上，只要能够掌握微观结构，即便是精神力d级的人也能解析s级材料。
 故而，和体能等级决定驾驶机甲等级的情况不一样。精神力的等级不限制机甲师等级，绝大多数机甲师可以通过提升制造机甲的熟练度来考取更高等级的机甲师资格证。
 小幽灵是时蕴精神力，未知的异变让她如同开了挂，将自身天赋放大无数倍，能轻而易举掌握各种材料的微观结构，进行整体性重构。
 73号是比肩k4a级红钾金属的a级材料，她重塑其结构没有丝毫难度，64号同样是a级材料，她对其进行分析和测算也不费工夫。
 这几天，时蕴凭借赤猩千足机甲模型赚取的积分在无界里浏览了大量a级机甲的设计图纸和虚拟建模，有了动手的想法。
 藏锋死活不肯让她出东青军校，时蕴回不了私人别墅，考虑过翻墙，但翻墙要在大晚上才不容易被人发现，还会牺牲她的睡眠时间，想想还是算了，最终在星网上购买了需要的材料去了东青军校专门给机甲师准备的机甲制造室。
 绝大多数机甲师在制造机甲前，会优先制造等比例缩小的实体机甲模型，既方便测试机甲的性能，也节省时间，且制造十来米高的机甲成本太高，一般人也负担不起。
 时蕴选择最常规的方式制造a级机甲，首先完成各部分零件，再用精神力嵌合。
 半米高的a级机甲模型逐渐成形，时蕴满意的看着眼前的机甲模型后将制造过程中遇到的问题都记录下来。
 完成后，她伸了个懒腰，忽然听到智脑传来滴滴滴的消息提示，打开一看，是军校模拟联赛的催赛信息。
 时蕴拍了下脑袋，这才想起来需要三天参加一次模拟联赛。
 她把制造好的机甲模型放进寄存箱，大步往外走，却在拐角处遇见了苏语欣。看到后者的第一眼，她脑壳有些疼，紧接着又想到了什么，不仅没有避开，还从她面前走过。
 苏语欣当然不可能无视她，见到她时，露出几分委屈，“小蕴，秋叔叔要我多照顾你，可这几天我去宿舍找你你都不在，你去哪里了？我给你发消息你也不回。”
 苏语欣不仅多次到宿舍去找她，还给她发大串大串的语音，时蕴懒得听，甚至觉得很烦，把她拉黑名单了。
 听她茶里茶气的话，时蕴忍住心头的无语，避开她往旁边走。
 苏语欣却仿佛感受不到她浑身上下透露出的厌烦，快步走到她身边，好奇道“小蕴，你是来制造机甲的吗？怎么不提前和我说？我可以帮你。”
 “能不能离我远点？”时蕴简直对这贴狗皮膏药烦不胜烦，她想不通世界上怎么会有如此厚脸皮的人，被她多次警告后还一个劲儿凑过来。
 苏语欣脸上的表情更委屈了，“小蕴，你到底怎么了？自从江谐的生日宴后，你就好像变了个人，我到底做错了什么？你要这样对我？”
 时蕴头顶上无语的小黑点简直要绕红霭星一圈，她冷笑道“你再继续往我面前凑，别怪我对你不客气，识相的就给我滚远点。”
 “还有，我会告诉舅舅，你惦记江谐，我们俩已经闹掰了，从今往后你别打着他的旗号来接近我！”
 苏语欣睁大了眼睛，似乎不敢相信她会说出这样的话。
 时蕴懒得浪费时间和她纠缠不休，冷眼绕过拐角处。
 苏语欣不敢再追，脸色也青一阵白一阵，委屈倒是退得一干二净。
 走廊里没有人，她大概也没了遮掩的心思，捏紧拳头，满脸阴森恶毒。
 恰在此时，她的智脑响了，看到通讯显示，她瞬间变了脸色，唇瓣甚至白了几分。
 她飞快调整神情，接通通讯，也不知对方说了什么，她脸色难看，并且试图辩解，“我也不知道……最近她跟防贼似的防着我，我根本没机会知道她在做什么。”
 说了两句，她露出几分疑惑道“无界？她从来不去无界……”
 “什么？不可能！她连最普通的能源枪结构都弄不清楚，怎么可能会制造镭射枪？”
 苏语欣的声音渐渐压低，快步往外走。
 走廊前方的拐角处，时蕴双手抱胸靠在墙壁上，神色冰冷。
 之前她就奇怪，苏语欣根本不是心思缜密的人，在她面前都控制不了情绪，也没能从原主那得到多少好处，却像贴狗皮膏药，怎么甩都甩不掉。
 她还以为苏语欣的目的是江谐，现在看来，她或许喜欢江谐，但呆在原主身边是有所图。
 想到死在双子大楼顶层的林和及精神力里的幽萤，时蕴眯了眯眼。
 原主自从出生便活在层层保护之下，被虫族寄生本就是件不正常的事情，更何况还是会吞噬精神力并且不易被发现的幽萤。
 刚穿越的时候她还觉得原主的名声臭得太夸张了，好像到哪里都有人讽刺打压她。本以为是穿越的配角定律，现在看来多半有人在背后推波助澜。
 是有人不想让原主成为大放异彩的天才，不仅让幽萤寄生在她的精神力中，还处处抹黑她。
 是秋见礼吗？
 时蕴思考着，从另一个出口出去。
 原主的记忆还是太少了，导致她根本无法将她的人际关系梳理清楚。
 可以确定的是，对方不可能光明正大对她下手，否则也不会用苏语欣当眼睛。
 刚刚还提到了无界。
 背后的人似乎对她上次参加军校模拟联赛的表现颇为介意。
 时蕴有了想法，快步回到宿舍。
 登录无界，里面还是老样子，世界频道总是因为官方公告而热火朝天，比如谁又设计出了新机甲，哪个军校生在联赛上吊打其他组。目前，讨论度最高的是军校模拟联赛的积分榜。
 排名榜首的赫然是四大军校中南朱军校的指挥系首席，有算无遗策之称的南明巳。
 南明巳是出了名的分奴，无界各大联赛积分榜前三绝对少不了他的名字，如果不是第一，他就会疯狂参加该种比赛，直到压下原先的榜首并且拥有绝对的积分优势才会消停。
 排名第二的则是西白军校的西元嘉，他也喜欢参加联赛，作为机甲师，他的目的要更直接明确一些，通过参加比赛获取战地制造机甲的经验。
 联邦一直在鼓励机甲师提高身体素质，即便无法和机甲单兵相比，也最好在战场上拥有自保的能力，西元嘉绝对是朝这方面发展的典型。
 他是个完美主义者，自我约束能力几乎达到了恐怖的地步，但受制于多方面因素，即便有心，单兵作战能力也不强。
 排名第三的则是北玄军校的危秋叙，他同样喜欢参加联赛，但目的和前两者完全不同。
 他是个不折不扣的享乐主义者，性格随心所欲，做事也差不多是这个风格，参加比赛基本是为了玩乐，比赛中会各种整活。粉丝亲切的称呼他为网瘾少年。
 南明巳在积分榜上一骑绝尘，西元嘉和危秋叙的分数不分伯仲，第四名到第十名竟然没有一个东青军校的军校生。
 被寄予厚望的江谐六天只参加了两次联赛，江予风也仅参加了三次，单兵班叫得上名字的人最多竟然只参加过四场。
 东青军校在此次联赛中成绩惨淡。
 联赛频道里各大军校的粉丝也掐得厉害。
 东青这是要完了吧？江谐不是号称谢寒朔之下最强单兵吗？怎么成缩头乌龟了？
 万年老二也值得拿出来炫耀？
 笑死，你是老几？
 前阵子还有人在吹江予风比西元嘉厉害，厉害的结果就是联赛不敢多露面吗？
 一次模拟联赛而已，又不是军校排名赛，能不能不要自我高潮？军校排名赛东青什么时候输过？
 东青能够拿得出手的也就这两个人了吧？不可劲儿吹，谁来撑门面？
 屁大点事也能吵起来？话说排名第十一的那个东青军校生好像是大二的。
 大三没人了才需要二来充门面呗？不然多次参赛也拿不到几个分不是丢人死了？
 你们有完没完？联赛好看不就完事儿了？难道只有我一个人期待联四几大首席撞在一个地图上的场面吗？
 这撞车概率太小了，你还不如期待明年的军校排名赛
 诶，时蕴好像进匹配了！我去瞅瞅，她整整五天没参赛了吧，东青这些人难道是约定好了压着赛制最低要求参赛？联赛主办方估计要去找东青校长聊天了。
 她总算来了，我蹲她好几天了，还以为她被朔神一枪打自闭了哈哈哈哈哈哈哈
 自闭是不可能自闭的，以时学渣的性格，不以牙还牙咽不下心里那口恶气。
 她依旧选择了单人匹配，等待的时候无聊看了眼机甲师论坛的主页，评论好几千条，有问问题的，也有闲着没事干发些无聊评论的。
 她随便扫了两眼，匹配成功，进入准备区。
 时蕴是33号，优先注意到34号身材高挑的女孩，准确的说女孩和她差不多高，但短发绑成了马尾，要显得更高一些，眉宇间也很干脆爽利，能看出是性格开朗的人。她见过这个女孩，是央城博物馆驾驶赤猩千足模型的人。
 注意到她的打量，女孩看过来，稍显惊讶，脱口而出学姐两个字。
 看来不仅是军校生还是东青的。时蕴礼貌性的和她打了招呼，又注意到36号队友懒懒散散的坐在地上，还打着哈欠，仿佛没睡醒。
 他有着黑色的短发，从时蕴的角度看，会发现头发光泽偏向于墨蓝色，刘海修得很漂亮，让他有股慵懒的气质。
 旁边的35号是个寸头青年，看到36号时惊呼出声，“南明巳！”
 喊完了他才发现不对，又连忙改口，“南离辰？”
 南离辰抬起惺忪的眼睛，微笑着和他摆了摆手，比起脾气傲然的南明巳，他简直是天使。
 35号激动极了，有些语无伦次，“离神！我……我……我是您的粉丝！呜呜呜呜太激动了！竟然在联赛匹配到您！”
 军校模拟联赛的参赛者囊括了联邦所有军校的军校生，数量庞大，受众广泛，想在匹配中遇到熟人还真不是件容易的事情。
 南离辰是南明巳的双胞胎弟弟，和分奴哥哥不一样，南离辰是条不折不扣的咸鱼，且是拖延症晚期患者，每次参加联赛如果没有硬性要求基本看不到他的身影。
 像这次联赛，总要到最后期限才会拖拖拉拉上线参赛。
 粉丝们也都觉得南乔元帅把两个儿子生成了两个极端，明明是双胞胎，性格却南辕北辙，不过两人读的都是指挥系，并且是联邦四大军校首屈一指的指挥。
 甚至有人觉得联邦未来元帅必有这兄弟俩其中一人一席之地。
 南离辰温和微笑着，举手表示自己是指挥，战斗勉勉强强可以，但最好不要对他所有期待。
 时蕴则言明自己是机甲师，并且是没有考到初级机甲师资格证的废物学渣。
 34号叫宋青溪，是东青军校大二单兵班的学生，说自己成绩马马虎虎。
 35号的心情犹如过山车，看到南离辰时翻越到了山顶，又在听到时蕴和宋青溪的话后跌到了谷底。
 军校模拟联赛中，比起战略和战术，更看重机甲师的实力和单兵作战能力，一支队伍战斗素养不高，注定无法在后期的战斗中取得胜利。
 但匹配结果就是如此，还遇到了偶像，本想冲分的35号只能安慰自己此行亏，却不知弹幕在疯狂哈哈哈。
 看35号的表情，我简直爆笑如雷了家人们！这三个人嘴里就没一句实话，离神参加比赛什么时候靠单兵作战能力了？猪队友他都能用成神仙。时蕴也是，一分钟造镭射的废物机甲师吗？联四这种废物麻烦给我来一打！哈哈哈哈哈哈哈！还有宋青溪，积分榜十一的狠人，上把比赛追着危秋叙打，想想我就笑得肚子痛。
 不行了，我笑得停不下来，真的很想穿越到比赛结束，看看最后结果怎么样？
 前面的你们先别笑，离神的排面自然不用说，宋青溪作为大二新人有这个成绩明年的军校排名赛绝对有她的份。不过时蕴也算不上厉害吧？秋秋把她造的镭射拆了，发现不过是简化造出来的半成品，打不了几枪就要崩，装什么逼呀？
 笑死，给你一分钟你造得出来那种程度的镭射吗？承认别人优秀这么困难？
 我真是不懂，为什么有人对时蕴的恶意那么大？时奕元帅强大不是你们攻击她不够优秀的理由，要我是时奕元帅，看别人这么说我女儿，我非得锤爆他狗头。
 弹幕又开始吵吵吵，但并不妨碍比赛继续进行。
 系统公告所有参赛者准备完毕，开始选择地图
 系统公告地图选择完毕——双河雨林
 系统公告参赛者请注意，开始登陆！
 双河雨林如其名，是一片覆盖面积极广的雨林，雨林中央有两条相距不到十公里的宽大河流并行。
 双河雨林内树木高大物种多样，也意味着地形复杂，异种生物层出不穷。
 时蕴四人登陆的地点在一片巨型蝎尾蕉旁，黄红相间的果实垂落下来，像极了一根又一根的长蝎尾。
 附近似乎刚下过一场雨，蝎尾蕉的叶片挺立着，有水珠逐渐凝结从叶片尖端滴落，在地上形成一滩小水洼。
 军靴踩在地上，微微陷入湿软的地面，冷凉的感觉透过靴面渗入皮肤，空气也泛着冷。
 真实的感受让时蕴搓揉着胳膊，她刚有动作便感应到一股危机感，才要拔出腰侧的能源枪，旁边有只手先一步伸了过来，替她掐住了从蝎尾蕉叶片上弹起试图咬向她脖子的绿色小蛇。
 宋青溪转了下匕首，刺向小蛇的七寸处，后者甩着尾巴挣扎了下化做数据碎片消失，地面多了块直径半米高二十公分的炽铁，但没有能源条。
 绿色小蛇只是很普通的c级异种生物，给出的资源有限，但也算开门红。
 宋青溪掂量着炽铁，询问时蕴，“学姐，可以把它打造成一柄长剑吗？刀也可以，匕首太短了用起来不太顺手。”
 时蕴比了个ok的手势，接过炽铁，赤铁的原子结构很坚固，重新塑形不太容易，但她刚好在之前的训练中接触过，这几天也查阅了相关资料，了解了重构其原子链式的技巧，故而难度不算高。
 她在35号惊疑不定的目光中将精神力渗透其中，改变炽铁的原子结构，并将其分子重新排列成需要的顺序。
 五分钟后，灰黑色的长剑新鲜出炉。
 时蕴对怎么铸剑没什么概念，自然也不知道这门学问的美学，仅是想着把炽铁打造成长剑的模样，最后的成品也一言难尽，甚至堪称粗糙。
 宋青溪掂量了两下，却十分满意，轻快的表示了感谢。
 南离辰还是那副昏昏欲睡的模样，见宋青溪要的武器已经打造好了，打了个哈欠道“一点钟方向一百三十二米，有条b级森蚺正对我们虎眈眈，交给你没问题吧？”
 这话是对宋青溪说的，信息给得十分准确，不带任何迟疑。
 宋青溪点点头道“只是b级的话，小意思。”
 言罢，她提着炽铁长剑跳上树梢，几个腾跃间便抵达了目的地，时蕴热热闹闹看过去。
 35号则有些犹豫，“森蚺虽然只是b级，但攻击力完全不逊色于许多a级异种生物，她一个人还只有一把剑是不是不太安全？”
 他还惦记着比赛开始前宋青溪说自己在校成绩马马虎虎的事情，并且取出了能源枪，准备去支援。
 时蕴作为体能c级的废物，她并不觉得自己过去能帮上什么忙，没准回头还要宋青溪救她，识趣的站在原地看热闹。
 南离辰对35号的想法不置可否，又打了个哈欠后，温和道“有你帮忙的话，把握应该大一些。”
 35号兴致勃勃的冲了过去。
 时蕴眨了下眼，不做任何表示。
 南离辰折了片蝎尾蕉的叶子放在脚边的石头上，懒洋洋坐了下去，由于位置足够大，他拍了拍身侧，邀请道“要不要过来坐坐？一时半会儿的可能结束不了。”
 时蕴往远处眺望了一下，森蚺发现自己暴露后并不打算躲藏，它卷曲着十几米长的身体攀上了巨树，张开血盆大口，对着宋青溪吐出蛇信子，而在不远处树梢上还有只红眼猴对她虎视眈眈。
 显然，南离辰早就知道了红眼猴的存在，但刚才没说。
 “你不怕他俩翻车？”时蕴坐在他身侧询问。
 “这么容易翻车还比什么赛？去训练场上跑步机不是更轻松？”南离辰不以为意的反问。
 说完了他又嘀咕道“要是翻车了早点结束也挺好的，我好困啊……”
 最后四个字，他的语气里带了明显的怨念，似乎是被迫来参加联赛的。
 嘀咕完，他瞅着时蕴道“你去帮忙的话，胜算大概还会再多一点点。”
 他特意抬起了手，用手指比出约一毫米的高度。
 时蕴认真思考他有没有被人套过麻袋，并且礼貌性的询问，“你喜欢什么颜色的麻袋？”
 南离辰“？”
 时蕴深沉的看了他一眼。
 此时，直播间的观众们已经笑得满地打滚了。
 哈哈哈哈哈哈哈不行了这两个人凑在一起怎么会这么好笑？
 我以前怎么没发现离神自带嘲讽属性，他一本正经的说一点点的时候，我踏马快笑死了哈哈哈哈哈！
 时蕴伤害不大，侮辱性极强（狗头）
 离神应该比较喜欢黑色的麻袋，遮光，被套住之后能直接睡过去，一本正经jg
 翻车是不可能翻车的离神，联赛禁止参赛者当演员打假赛，南朱教官团已经在赶来的路上了哈哈哈哈哈哈！
 哈哈哈疯狂飘过，淡定对视的两人一无所知，最后还是南离辰率先移开了目光，认真地托着下巴思考道“黑色。”
 时蕴“？”
 这弟弟脑子是不是缺根弦？
 她配合的点点头，“那好，下次送你一个。”
 我笑得停不下来了，救命，两位能不能正经点？这是在比赛！比赛禁止摸鱼！你们这样军校教官知道吗？
 宋青溪能不能来人收了这俩瓜皮，老娘心累！哈哈哈哈哈哈哈哈！
 前面的，你把我35号置于何地？（狗头）
 短暂的权衡之后，蕴决定掠过这个危险的话题，颇有考量道“战斗动静大，我们不会被包饺子吧？”
 她对上次被谢寒朔一枪爆头的事情耿耿于怀。
 前方，宋青溪提着炽铁长剑犹如杀神，不仅在和森蚺的对战中游刃有余，还把它折腾的找不着北，与35号配合，刺中了它的七寸。
 森蚺疼得仰天嘶吼，生命遭到威胁的危机感让它疯狂甩动尾巴，35号猝不及防之下被甩了出去，当场折断一根树枝，血条飞速下降。
 南离辰小弧度的摇摇头，手肘拄着膝盖单手托腮侧头看着时蕴。
 “每支队伍登陆的地点都是随机的，双河雨林地图太大，两支队伍在同一地点登陆的概率只有003，在直径五千米内一起登陆的概率只有089，你可以算算另一支队伍赶过来需要多少时间，再算算他俩结束战斗需要多久。”
 听到两个如此精密的数据，时蕴有点头皮发麻，并不是针对数据，而是对南离辰这个人。
 她完全是两眼一摸黑来参赛，根本没有了解过地图，计算一组精准的数据对她来说并不难，但要在短短十分钟之内整合已知的信息，并分析预测接下来可能发生的事情做出合理推断，却不是件容易的事情。
 时蕴觉得自己可能又碰上了个了不得的人，再联想到35号刚刚惊呼的那声离神，似有所悟。
 前方，两人一蚺的战斗还在继续，35号被甩出去后，一时间没能站起来，但他刚才的举动却给宋青溪创造的机会。
 她瞅准了时机，借力踩在橡胶树上，又弹射回来，并在空中拔出了别在腰间的能源枪，连续开枪。
 她的动作快而飒爽，直播间的画风因为她的举动焕然一新，观众们都在直呼牛逼。
 她神色淡定，用能源枪封住了森蚺的攻击方向后，中途向另一颗橡树借力，拔出腰侧的短匕用力朝侧面投掷出去。
 正躲在树冠上伺机而动的红眼猴没想到自己已经暴露了，而她投掷出的短匕恰巧在红眼猴的视觉盲区内。
 匕首顺着风，穿过雨后的密林，狠狠扎进红眼猴的侧腹部！
 与此同时，宋青溪来到了森蚺即将卷曲起的七寸处，将炽铁长剑狠狠刺了下去，再破开森蚺的蛇皮后，扣动能源枪的板机，连开数枪。
 数据碎片从空中溃散出，森蚺剧烈地抖动着，宋青溪紧握着炽铁长剑，猛得往里捅了进去，炽铁长剑彻底没入森蚺的七寸，只留剑柄在外。
 森蚺最后扑腾了一下，轰隆一声倒在地上，化作数据碎片消失。
 被匕首刺中的红眼猴刚想逃走，跳上的橡树却在森蚺的剧烈挣扎下被折断了。
 它没能完成这次跳跃，紧随而来的是破开风声的炽铁长剑，尖锐的叫声后，红眼猴也化做碎片消失。
 牛逼二字几乎刷满了整个弹幕区，宋青溪接住从空中掉落的炽铁长剑，轻巧的踩着树枝落到地面上，捡起掉落的药剂道具，给35号灌了下去。
 时蕴咂舌不已，宋青溪的身体素质绝对在s级。
 南离辰也稍显惊讶，显然在他的预计中宋青溪和35号没能这么快结束战斗。
 他摸着下巴认真思考了两秒钟，“你和34号认识？你们哪个军校的？”
 时蕴不假思索道“我和危秋叙一个班。”
 南离辰单纯的哦了一声。
 观众们再次收获了快乐。
 危秋叙，这里有你同班同学快来认领
 秋叙
 危秋叙
 危秋叙
 草！点进来之前没想到会这么好笑哈哈哈哈哈！

第26章 无界之战（8）
 是哪个军校的也不是很重要。
 南离辰遗憾的看了眼身下垫了蝎尾蕉叶子的石头,似乎觉得不能久坐是件可惜的事情。
 他站起身来伸了个懒腰，“计划有变，我们走吧。”
 也不知他心里盘算着什么计划,说完后便朝宋青溪和35号走去。时蕴小跟班似的跟在他身后。
 因为打斗,前方的植被破坏严重,橡树的枝干被森蚺打得七零八落，地面的灌木也都被压塌了,附近的动物消失的无影无踪，雨林一片祥和。
 宋青溪把35号扶起来后，两人便先收取地上的道具，南离辰慢吞吞道“不急不急,有机甲师，收材料的事情让33号来。”
 宋青溪皱了皱眉,“刚刚打斗的动静大,停留太久不安全。”
 南离辰不知从哪折了根狗尾巴草,咬在嘴里慢条斯理道“不安全最好。”
 也不知他认为的不安全最好是觉得己方能让前来的人有来无回,还是希望早点被其他队伍淘汰好回去睡回笼觉。
 当然，身为联邦四大军校的明星人物，他肯定不会故意退赛,否则回头教官会教他做人。
 经过刚才一战,南离辰对宋青溪和35号的实力多少有了了解,接下来的安排也容易很多。
 作为小组中无可争议的指挥,他指着雨林的两个方向,说道“你和35号去放哨，这里交给我们俩,有情况及时示警。”
 旋即,他把目光递给时蕴,笑眯眯道“机甲师，能不能快点结束比赛就看你了。”
 时蕴瞅他，等他凑到自己耳边小声嘀咕后，发出了两声轻啧，听完却眨了下眼，咕哝道“我有个更好的想法。”
 南离辰丝毫没有自己的计划遭到质疑的不快，而是挑了挑眉，摆出洗耳恭听的架势，时蕴露齿一笑。
 两人开始嘀嘀咕咕，声音小到直播间根本听不见。
 草草草！你们俩在密谋什么？有什么是我vvvv不能听的？
 天哪，我竟然会觉得他们俩好好磕，江谐我对不起你[跪地][跪地][跪地]
 救命这是什么□□？真的有亿点点甜（离神的一点点）
 前面的多少有点大病，看比赛就看比赛，想磕c去娱乐圈行不行？而且时蕴还有婚约在身，能不能别给他们造成困扰。
 讲真，我觉得他们俩要搞事情，但是吧时蕴还能比离神更会搞事？要知道这个男人为了咸鱼什么事情都做得出来。
 诶，时蕴开始动手了，好奇她这次会造出什么来，机甲？
 这些材料还不足以造机甲吧？我比较想知道的是他俩到底嘀咕了些什么？无界是真不做人，观众又不能干扰比赛，凭什么不能放大分贝给我们听？
 弹幕猜来猜去，归根结底都很想知道两人到底说了些什么，可偏偏两人嘀咕完了之后，谁也没透露半分。南离辰摆弄智脑，时蕴则开始捣鼓武器。
 南离辰想让她制造攻击距离远，且攻击范围广泛的武器，威力不够没关系，要有绝对的覆盖性。
 时蕴对霰弹武器十分满意，准头和速度不够，那就数量来凑。不是要攻击范围广泛吗？霰弹武器绝对能满足需求。
 107号所在的四人队伍开局不错，没遇到什么危险，调整好状态后，他们错开一只a级异种生物，盯上了一只b级红眼猴。
 参加军校模拟联赛的军校生中，能斩杀s级异种生物的队伍屈指可数，每张地图内s级异种生物也仅有五只大多队伍单独行动时，会优先选择击杀b级或者a级生物。
 各大军校的绝大部分机甲师仅有初级水平，部分拥有中级水平，只有联邦四大军校才有还未毕业便具备高级机甲师水平的人才。
 中级机甲师未必能够制造出a级机甲，故而，b级异种生物才是诸多队伍的首选目标。
 是以，不少人诟病军校模拟联赛的赛制太过依赖机甲师，有些单兵实力强劲，但若匹配不到实力足够的机甲师，也只能输掉比赛。
 当然，对足够强大的单兵来说，越级挑战并不是件困难的事情。
 107号和三个朋友组队参赛，配合默契，小组中的机甲师仅有初级水平，但将在不久之后参加中级机甲师资格证考试，即差不多具备了中级机甲师的水平。
 他们想要稳妥点发育，争取苟到最后，拿不了获胜积分没关系，只要成为最后剩下的十组，拿到存活奖励积分就够了。
 “那边动静不小，要不要过去看看？”105号斟酌着询问道。
 “开局斩杀s级异种生物的可能性不大，a级异种生物对大多数队伍来说都构不成威胁，他们大概率没多大损失，我们还是按照原来的计划，保守发育。”106号说道，他的性格较为稳妥，也是四人队伍中的指挥。
 在军校模拟联赛中，只有s级异种生物较难斩杀，斩杀s级以下的异种生物除了需要耗费时间，基本不会有损失，要提防的是在猎杀过程中悄悄摸过来的其他参赛者。
 和异种生物厮杀也不是联赛的主要目的。
 b级的红眼猴已经被四人堵住了去路，很快在群殴下掉落材料和道具。
 其他小组的发育也大抵如此，比赛过去半个小时，一百个小组只零星淘汰了几组，观众们看得直打哈欠，许多直播间都没什么人关注了。
 等比赛过去五十分钟时，系统公告响起。
 系统公告双河雨林地图将在十分钟后收缩比赛范围，请参赛者们把握时间
 地图第一次收缩以一小时为界限，第二次有四个小时，这个阶段也是为了给参赛者足够制造机甲的时间，此后又变回一个小时，直到产生最后的胜利者。
 地图每次收缩系统会提前十分钟给公告，也会给处于地图收缩范围内的参赛者指引方向。
 系统公告播放完毕后，地图频道跳出来一条参赛者消息。
 36号我是西元嘉，发现s级异种生物，想组一队人一起动手，有意者到坐标（226，38，714）汇合，击杀后，材料平分，先到先得
 在联赛中，s级异种生物实力强大，单凭一支队伍很难完成击杀，掉落的除了s级材料外，还有完整a级机甲和武器。因此，想要拿到获胜积分的队伍都会把目光放在每张地图仅有的五只s级异种生物上。
 当一支队伍无法击杀s级异种生物时，便会想到联合，此前也出现过有人在地图频道组队杀s级异种生物的事情，可信度很高。
 更重要的是，36号自称西元嘉，一般人还真不敢假冒联邦四大军校首席，不然比赛结束后得被他们的粉丝用唾沫腥子淹死。
 且，众所周知西元嘉喜欢单排组队，锻炼自己与不同队友合作的适应性，但单排的不确定性太大了，即便西元嘉拥有制造a级机甲的能力，也很难每场比赛都获胜。
 更重要的是，西元嘉此前也在地图频道寻求组队。
 直播间里看时蕴制造机甲已经看得昏昏欲的观众们支楞起来了！
 家人们！家人们！看到地图频道离神发的消息了吗？我愿称之为联四最强老六，西元嘉清誉被毁哈哈哈哈哈哈！
 这波操作我属实没想到，救命！我已经脑补到离神被西元嘉的脑残粉追着骂的场面了。
 笑死，离神粉什么时候怕过？不服来战！
 西元嘉听我说谢谢你，因为有你，温暖了四季
 哈哈哈哈哈哈草前面的你为什么能发语音？
 时蕴和南离辰简直剧毒，一个假冒北玄军校学生，一个败坏西元嘉的名声，他俩真是臭味相投，虽然但是真的忍不住了哈哈哈哈哈哈！
 时蕴也被这波老六操作惊到了，但很快保持淡定，她对着被南离辰喊回来的宋青溪和35号指了指靠在橡树旁的长臂能源枪，示意他们装备上。
 长臂能源枪是可以装载在人体手臂上的特殊武器，威力巨大，能同时发射一百颗能源弹，可远攻可近战。
 当开启能源弹聚合模式后，三十秒蓄能后发射出的能源射线可以威胁到a级机甲，但由于原理复杂，需要大量时间制造，很少被应用在快节奏的模拟联赛上。
 宋青溪抱起长臂能源枪，发现它比想象中的更轻巧，眼中掠过阵阵惊讶。
 35号发现这是长臂能源枪后，直接傻住了，任何一个单兵都知道长臂能源枪的强大和实用性，且如何操纵长臂能源枪被联邦每所军校列为必修课。
 南离辰也装载了一件，小小吹了口哨子，“你改装了？这也太轻了，确定没有偷工减料？不会中途散架？”
 长臂能源枪的巨大威力注定它的重量不轻，需要用厚实的金属加固枪管，同时要在内部用隔热材料保护手臂，否则开枪后急剧升温的枪管会对使用者造成不可逆转的损伤。
 时蕴瞥了南离辰一眼，“请不要质疑我的专业素养。”
 南离辰面无表情道“哦，初级机甲师资格证都没考到的专业素养”
 时蕴“……”
 她觉得南离辰应该改名叫南怼怼。
 “这是重点吗？”时蕴面不改色反问。
 南离辰偏头认真思考起来，最后摇摇头。
 宋青溪35号这两人的脑回路好像不太正常。
 时蕴贫嘴归贫嘴，该说的还是没忘，“我用了轻钛替代岩刚，所以才会这么轻，方便我们行动。也的确做了调整，时间问题，没办法制造出标准长臂能源枪，不过我把发射装置进行了改装，可以同时发射四十枚c级能源霰弹。”
 “卧槽！”35号没忍住发出惊呼，惊疑不定的看向已经被他装在上手臂道长臂能源枪。
 同时发射一百枚能源弹绝对是短远程武器中的利器，可时蕴的改装要比标准的长臂能源枪更恶心，c级霰弹一枚能分裂出三枚能源弹，同时发射四十枚c级霰弹将意味着能够发射一百二十枚能源弹。
 35号直呼牛逼，南离辰也若有所思的瞅着时蕴，后者补充道“威力大但是能源条有限，你们最好省着用。”
 直播间则炸开了锅。
 卧槽卧槽卧槽！真的假的？我之前还奇怪时蕴为什么不直接用获得的材料制造机甲，有宋青溪在，再配上一架机甲，前期简直吊打其他队伍，现在看来，是我蠢了。
 太夸张了吧？霰弹的发射装置很难制造，更别提还把它改装到了长臂能源枪上，时蕴不会是在吹牛吧？而且她才用了多久就制造出了四件长臂能源枪？西元嘉没有这个速度吧？她肯定是偷工减料了，和上次制造镭射一样
 动不动就偷工减料有意思？待会儿用用不就暴露了？真不懂为什么会有那么多人觉得时蕴什么都不会，她就算是菜也是和天之骄子们比，不知道你们在膨胀什么？
 有了这种长臂能源枪，他们怕是能横扫外圈了吧？离神还以s级异种生物作为诱饵，骗了一堆队伍过来，好家伙，原来在这儿等着。
 难道只有我好奇刚刚直播间的主视角放在了时蕴和离神身上，宋青溪和35号真的去放风了吗？我没记错的话，离神趁着时蕴制造武器的时候偷懒玩了一会儿智脑，总不会是在玩贪吃蛇吧？有那时间他还不如原地打瞌睡。
 啊啊啊啊啊终于有人和我有一样的猜测了，离神从来不会浪费时间也不会做无用功，他给了那么明确的坐标，肯定还做了其他安排。
 他们不会真的发现s级异种生物了吧？
 安静点看行不行，第一支队伍已经快要抵达南离辰给的坐标了。诶，他们竟然真的一点警惕心都没有，到底是我嘉神善良的面目深入人心，对比之下南离辰简直是老六中的老六！
 会不会说话？什么叫老六？这叫兵不厌诈，谁在战场上和你真情实意？
 “准备动手吧，时间差不多了。”南离辰打着哈欠走在前面。
 宋青溪对时蕴给的长臂能源枪爱不释手，闻言重重点了点头，“放心，都布置妥当了，来了绝对跑不了。”
 南离辰给的坐标在一片较为宽阔的河谷地区，植被也不那么茂密，要观察手的队伍能轻易能看出有没有埋伏，简直表示出了最大的合作诚意。
 让部分观众们格外惦记的是，这个坐标恰好在地图收缩的外延。
 大家都是军校生，心理素质和思维能力都不会差，有些人小心谨慎，谨防有诈，不会过来，但如果给出的坐标在必经之路附近，出于好奇，有极高的概率会来看看，而不是过分小心的绕路。
 南离辰也不指望自己发个坐标能引来一堆人，他只需要蹲到一支队伍，并且保证附近的队伍朝这个方向凝聚就够了。
 四人没有前往坐标处，而是在坐标前的一处茂密雨林中埋伏下来，从这里前往安全地图最短只需要1分32秒。
 35号埋伏在一处距离地面较近的树洞中，宋青溪位于较高处的树冠上。
 不是，他们干掉一支队伍，马上会响系统公告，赶来的人都会知道这是个陷阱，搞这么麻烦有意义吗？
 我平平无奇的小脑袋瓜子想不出离神到底布了什么局？
 我总觉得离神他们别有目的，我们都想得到的事情，离神怎么可能没有考虑到？这里面绝对有炸！
 “来了。”宋青溪压低了声音，从队伍通讯频道给出警戒。
 时蕴和南离辰藏在她对面的树冠上，几乎和高大的树木融为一体，没有热源探测器，很难发现他们的存在。
 南离辰也注意到了远处小心翼翼道过来的四人组，轻啧了声道“要是有把狙击枪就好了。”
 “很遗憾，材料不够。”时蕴摊了摊手。
 b级森蚺掉落的材料不少，但能用的其实不多，长臂能源枪还亏得时蕴这段时间疯狂恶补武器图纸，灵活用了替换材料才造出来的。
 她也因此意识到，联赛随机掉落材料的机制有多么考验机甲师们的知识储备量。
 南离辰拿起观察镜，说道“观察手洞察力不错，武器是高筒能炮，没有机甲储备，为首单兵挺敏锐的，不过比不上咱们家34号。”
 都用上咱们家34号了，时蕴瞅他。
 最后，他评价道“队伍配置不错，难怪敢大摇大摆进来。可以下手，争取在三分钟之内解决，不要浪费时间。”
 “35号先手，控制发射的能源弹，我和33号策应，34号收割。”
 他的命令很简单，受过严格军事化训练的军校生们完全理解他的意思。
 信号给出后，35号先发制人，只用了四发霰弹，能源弹出枪口，穿过在时蕴特别设计的减震口后，声音压得很低。
 来者也不是善茬，单兵们对各种声音的感应都很敏锐，209号率先道“有埋伏！”
 四人即刻躲进高大的树干，前后两发霰弹扑了个空，落在地面上，电弧肆虐，完全封住了左右方向的出路。
 同一时刻，另外两个方向也分别打出两枚霰弹，能源弹结合形成能量网，铺天盖地而来，210号高抬高筒能源炮对准35号所在的位置连发三枪，209号和211号也没愣着，动作一个比一个快。
 能源炮飞出，直接打穿能量网，朝三人所在的方向飞扑而去，已经被炮火吸引注意力的四人并没有发现他们隐蔽的树干上方，有个人影如同步履轻盈的猫咪，悄然而至。
 正当宋青溪要有所动作时，212号枪筒上挂着的镜片突然反了光，照到了她的眼睛，也正是这突如其来的变故让212号发现了她的存在，转过炮筒对着树冠疯狂发射炮弹。
 偷袭失败，宋青溪只能后撤，她如同树林中最灵巧的猿猴，轻而易举攀岩在每根枝干上，躲开212号的所有攻击，同时，队伍频道中传来南离辰的声音，“进行覆盖式扫射。”
 宋青溪抬起长臂能源枪，扣动板机！
 四十枚霰弹的能量同时在枪口凝聚，枪筒的温度急剧上升。
 宋青溪的手臂完全感受不到相同温度的变化，很想知道时蕴是怎么做到的，现实中的长臂能源枪同时发射所有能源弹时，枪筒内部也不可能感受不到丝毫的温度变化。
 尽管好奇，但她没有分心，一脚踩上树上垂下的藤蔓，从四人头顶上荡了过去，也正是她飞跃的一瞬间，四十枚霰弹冲出枪口！
 一枚霰弹同时分裂成三枚能源弹，铺天盖地的能量球如同天下冰雹，狠狠砸了下来，还在下落的过程中形成密集的能量网，要将四人一网打尽。
 209号爆了句粗口，对着树干开出一枪，借用高筒能源炮强劲的后坐力，往侧面倒飞出去，他的另外三个队友则完全傻住了，反应过来时已经被铺天盖地的能源弹砸中，化作数据碎片消失。
 209号连口气都不敢喘，反身一脚蹬在树干上，想要故伎重施，离开这个危险的包围圈，一条纤细的钢丝突然从斜侧的树冠上弹射而出，将一块深红色的金属甩进了高筒能源炮的枪口。
 他已经扣下板机，根本来不及收手，只听轰隆一声震天巨响，高筒能源泡原地爆炸，209号瞪大的眼睛，只能眼睁睁看着自己变成数据碎片消失。
 南离辰转头看向慢吞吞把钢丝武器收回来的时蕴，目光深沉，“你背着我给自己开小灶？”
 “时间来不及了只做了一副，我当然优先装备自己。”时蕴理直气壮道。
 “你刚扔进去的是什么？”南离辰又问。
 “青油矿，助燃。”b级森蟒掉落的材料中，只有拳头大一块，此类石一般用来制造□□。
 宋青溪跳到他们旁边的树干上，皱着眉头道“抱歉没有按照原计划进行，动静弄得太大了。”
 南离辰无所谓的摊了摊手，“过程虽然曲折点，但目的已经达成了，走吧，收拾东西去地图安全区，剩下的就交给可爱的异种们。”
 还有六分钟地图安全区将更新，处于安全区外的地方会疯狂刷新异种生物，倘若不能及时离开，会被异种生物包围群殴而死。
 南离辰在宋青溪略显疑惑的眼神中神秘的笑了笑后，竖起食指轻摆。
 此时，系统公告已经刷新了，33号和34号接连干掉了109号到112号的事在地图频道中掀起了不小的波澜。
 模拟联赛按照序号分组，四人为一组，可以轻易得知哪四个人是队友。
 36号先在地图频道发布了组队消息，才过去不到多久，209号到212号被击杀的公告就出现了，用膝盖想也知道36号刚刚发的消息是个幌子。
 等公告刷新之后，36号竟然又发消息。
 36号
 这个小表情无疑是无声的嘲讽，他还发了第二条。
 36号家人们，感谢送分，武器也很实用，欢迎其他人也来
 这嘲讽周到，好几个人在底下回复，但没得到36号的任何回应。
 此时，不管原来想不想朝36号发送的坐标过去的队伍，都不约而同朝打斗发生的方向汇聚。
 刚才的动静很大，绝对是场规模不小的战斗，36号所在的队伍即便能全身而退，想必状态也好不到哪儿去，而且坐标不远处还传来密集的炮弹声，恐怕又有人与他们交战了。
 交战区不远处就是地图安全区，看一眼再走完全来得及，如果能趁乱收割几个人头绝对稳赚不赔。
 完了，南离辰真是老六中的老六，他一挑衅，不知道多少人中计，都傻乎乎要去看一眼。妈耶，我已经不太忍心看到接下来的场面了
 离神的计划差不多浮出水面了，真没想到他连这点都能利用，牛啊牛啊……
 ？？？你们在说什么？我怎么完全听不懂？我们看的是同一场直播吗？
 前面的，看离神的比赛的确挺费脑子的，之前我看不懂，现在我还是看不懂orz
 嗨，这群小可怜怕是不知道那边根本没在交火，而是时蕴改装了能源枪的发射装置，209号他们掉落的高筒能源枪一直在那儿开空枪
 接下来的几分钟堪称高能，直播间的观众谁都舍不得眨眼。
 双河雨林比赛开始56分38秒
 143号所在小组抵达交火现场，小心翼翼摸索后，发现交火区持续枪响，观察手先行，并未发现交战双方，却意外掉入林间陷阱。
 双河雨林比赛开始57分21秒
 25号76号307号所在小组从不同方向接近，还未展开行动，便发现143号所在小组疯狂往外奔逃。
 双河雨林比赛开始58分01秒
 98号131号所在小组与307号小组正面相遇，双方交火，307号小组团灭，97号132号130号淘汰。
 双河雨林比赛开始58分23秒
 143号所在小组尝试从河谷地区进入安全区，伴随四声枪响，小组团灭。
 双河雨林比赛开始59分08秒
 88号149号396号206号所在小组尝试从河谷地区进入全区，伴随九声枪响，4组团灭。
 双河雨林比赛开始60分
 地图安全区更新，异种生物刷新，23支存活队伍未能成功进入安全区。
 双河雨林比赛开始61分27秒
 未进入安全区队伍全员淘汰。
 安全区外疯狂刷新的异种生物有如丧尸攻城，密密麻麻一眼望不到头，仅有的几个镜头中，s级异种生物就出现了好几只，试问哪个队伍能招架得住？
 蹲守在河边高地上的时蕴等人赚得盆满钵满，四人在积分榜上的排名一路向上，挤下了原本的前四。
 目前位列第一的是宋青溪，第二是时蕴，第三是南离辰，第四是35号。
 草草草草草草！傻子竟是我自己！有上帝视角的我竟然没有发现离神一开始的目的就不是靠埋伏干掉其他人，而是利用比赛规则
 你们不觉得时蕴从头到尾的表情都太淡定了吗？把宋青溪和35号衬托得跟没见过大场面的二傻子似的，而且她竟然在四人中积分排行第二
 嗯？嗯？嗯？喊离神牛逼就完事儿了，关时蕴屁事？她也就只能沾沾离神的光，拿点积分了
 前面是不是想引战？埋伏能够成功，大半功劳都要算时蕴头上。如果没有她制造出来的长臂能源枪完成了绝对火力压制，南离辰的计划就算再神也不可能把二十几支队伍压在河对面
 救命我好像看了又好像没看，有没有哪位大神说说到底是怎么一回事？
 刚才还稍显和谐的直播间评论区不知为何突然吵了起来，有些人似乎认定了时蕴是废物学渣，选择性眼瞎她在此次比赛中的贡献，疯狂在评论区带节奏。
 吵归吵，另一部分人的目光则放在了这次环环相扣的埋伏计划上，并且在评论区进行了合理推测，内容如下。
 防杠，以下总结是我看了十六遍回播后的个人想法
 首先，我认为南离辰一开始的计划应该和最后发生的稍有偏移。但事情发生的总趋势应该是没变的。
 毫无疑问，他在地图频道给出的坐标是个诱饵。西元嘉的名头虽然好用，但谁也不是傻子，怎么可能他说什么就信什么，绝对会报以警惕心。（这点我都能想到，南离辰不至于想不到）
 坐标是诱饵，看到这条消息的所有队伍都是被钓的鱼。我觉得他想把整片鱼塘端了，但鱼饵只需要钓到一条想来咬饵的鱼。
 显然，209号他们就是这条鱼。兄弟们重点来了——
 209号所在队伍团灭，南离辰黑吃黑的想法暴露，很多兄弟看不懂这操作，但我觉得他接下来的意图挺明显的。
 他在地图频道就是故意挑衅，撩拨其他队伍的情绪。比赛里，谁不是个老六，但老六成他这样还这么得瑟的真没几个。时间很紧，南离辰黑吃黑的意图又已经暴露了，每个人都在警惕他所在的小组。
 可这时候，在他们前往安全区的必经路上，也就是南离辰给出的坐标附近传来大规模的炮火声。不管是谁下意识会猜测是不是南离辰被人围了，看热闹的想法先不提，绝对有很多人想混水摸鱼。
 这一去不得了中计了，他们低估了南离辰，也高估了自己（这里的话，我觉得他们要是知道36号是南离辰，估计会有多远跑多远）。
 南离辰最根本的目的是挤压他们渡河的时间。从他开始行动到行动结束只有短短十分钟。不知道有没有人注意河谷两侧的地形。y形河谷十分平坦，但两侧都是十分峭的岩壁，在时间不够的前提下，从河谷之外的地方渡河很危险。
 这时候，所有想进入安全区的队伍都会下意识选择从最平缓的河谷地区渡河，匆忙之下谁又想得到南离辰他们早就在对岸等着瓮中捉鳖了。
 不得不说时蕴制造的长臂能源弹是完成他这个计划不可缺少的一环。能源霰弹的改装堪称离谱，绝对的火力压制下，就算所有队伍一起冲都不可能过得了河。如此一来，还未渡河的队伍全成了待宰的羔羊。
 此人分析的有理有据，是比赛结束后公认的最有说服力的说法，并且还在发表之后，陆陆续续做了许多补充，使得推测趋于完美。
 埋伏在渡河区的事情也不是没有过，甚至这种地方还被列入了十大老六区域。但时蕴等人这次埋伏能成功并且清扫三十多支队伍的最根本原因是河流成为了此次安全区域的分界线。
 有人提出了个致命性的疑问。
 “你是怎么知道地图收缩的范围会以河流为界？万一我们埋伏的地方没在安全区内，岂不是自己也栽里头了？”时蕴一边给长臂能源枪装上能源条，一边问道。
 南离辰咬着狗尾巴草，躺在树干上有一下没一下晃着腿。
 “之前我哥整理地图数据的时候我顺便看了一眼。地图收缩的横纵距离是固定的，每次为地图直径的五分之一。双河雨林地图范围极广，根据我们的位置可以判断，安全范围第一次更新后会刚好卡在左弦河的河谷处。”
 双河雨林的双河，分别被命名为左弦河与右弦河。
 南离辰直起身来，扫了眼积分排行榜，发现百分之五十二的人都被淘汰了，而且刷新军校模拟联赛开赛以来的最快淘汰记录。
 发现还有百分之四十八的参赛者后，南离辰又生无可恋的倒了回去，“怎么还有这么多人？到底要比到什么时候？我肚子都饿了。”
 “你上场比赛怎么结束？”宋青溪忍不住询问道。
 南离辰翻了个身侧躺在树枝上，眨了下眼，“有哥哥带飞的快乐你无法想象。”
 宋青溪“……”
 抱歉，不配问。
 时蕴听了一耳朵，说道“你哥喜欢什么颜色的麻袋？”
 南离辰“？”
 时蕴面不改色道“知己知彼百战不殆，下次遇到他，我争取苟的久一点。”
 也不知这么离谱的回答南离辰是怎么相信的，他认真思考了几秒钟后，回答道“大概是金色。”
 到底为什么这么好笑？这两个人的脑回路就没正常过吧？明神抖了抖，并且发出尖叫你不要过来啊啊啊啊啊啊
 哈哈哈哈哈哈救命离神上场比赛全程跟在明神背后摸鱼，最后强行挤进明神的机甲驾驶舱，打死都不自己驾驶机甲呜呜呜呜呜他们感情好好，我哥只会埋汰我
 笑死，宋青溪脸上几乎要写满无语两个字了，滤镜估计碎得差不多了吧
 只有我想知道，明神为什么会喜欢金色的麻袋吗？
 我觉得大概可能应该也许因为各大积分榜榜首的昵名是金色的，分奴绝不妥协！！！
 好家伙，我竟然觉得有亿点点道理，传下去明神喜欢金色的麻袋
 南离辰，明神，扔，位置，金麻袋，懂？
 系统公告南明巳进入了直播间
 南明巳（已认证）我不喜欢麻袋
 …………………卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧！是真人吗？是真人吗！啊啊啊啊啊啊啊捉到一只明神！合影！
 合影
 合影
 合影
 哈哈哈哈哈明神是来监督离神比赛的嘛？他真的有在好好摸鱼（bhi）
 南明巳空降直播间，引发极大的热潮，观看直播的人数也火速攀升，但他只待了一会儿就离开了直播间，紧接着有南朱军校的教官团认证的账号来了四个。
 弹幕笑疯了。
 这绝逼是来盯着离神有没有乖乖比赛
 我记得之前的记录好像是三个，这次离神明明有好好比赛怎么还来了四个？哈哈哈哈哈哈哈
 弹幕欢乐多，系统公告再一次响起了。
 系统公告400号击杀s级异种生物
 试图咸鱼的南离辰眉头微蹙，打开积分榜，现在积分榜第四也就是原来的积分榜第一正是400号。
 军校模拟联赛中能够制造a级机甲的机甲师屈指可数，但s级异种生物却不拿猎杀，这种规则也在一定程度上制约了四大军校顶尖的那批机甲师。
 目前，双河雨林地图已经出现了a级机甲，剩下的四只s级异种生物估计要不了多久也会被其他队伍陆续猎杀。
 长臂能源枪虽然能够威胁到a级机甲，但单兵的作战能力是远远无法与机甲相比的，更何况蓄能需要三十秒钟，这三十秒钟很致命。
 四人中，能打的只有宋青溪，在机甲战里，其余三人多半都是炮灰，连支援她都做不到。
 南离辰侧眸看向同样观察积分榜的时蕴，“你能制造a级机甲吗？能的话我们就速战速决。”
 ？？？是我的耳朵出问题了还是离神的嘴巴出问题了？听着就离谱，时蕴怎么可能会制造a级机甲？
 我承认时蕴在最近两场军校模拟联赛中的表现刷新了我对她的固有印象，但要说她能制造a级机甲，江予风来了都得直呼离谱
 要说她能制造b级机甲，我也许大概可能应该会小小的相信一下，但a级机甲绝对不可能，她要真那么牛逼，怎么到现在了连初级机甲师资格证都没考到？
 她要是能制造a级机甲，东青军校的第一天才就和江予风没什么关系了，毕竟两人的精神力等级不在一个水平
 时蕴眨了下眼，保守道“可以一试。”

第27章 无界之战（9）
 “虽然没造过,但应该不成问题。”她保守道，也没说假话。
 图纸和模型她看了不少，虚拟建模对她来说不成问题,但真正动手制造机甲目前只有还寄存在东青军校机甲制造室里的半米高模型。
 南离辰选择性无视了‘没制造过’和‘应该’,着眼于‘不成问题’,并露出笑容，“我果然没看错你,你喜欢什么颜色的麻袋？”
 时蕴“？”
 你想干什么？
 南离辰看着她，目光过于认真，导致时蕴只好硬着头皮道“红……红色吧……”
 做人要骚一点。
 南离辰满意的笑了，还摸着下巴似乎在考虑些什么。
 时蕴觉得脊背发凉,直觉这小子没打好主意。
 听了两人对话的直播间观众却没了之前哈哈哈的心态，风向一面倒。
 好家伙,没造过还能不成问题？气球都没她能膨胀,她真以为在联赛中造出长臂能源枪又进行改装,真是天才了？
 我觉得她从比赛开始就在立假学渣真学霸的人设。你们想想,改造任何武器都不是件容易的事情。比赛开始没多久，她制造了长臂能源枪，这种武器在之前的联赛根本没出现过,她制造可以说她有想法,但当场更换材料进行改装,不是很离谱吗？
 这么一说,好像也是。长臂能源枪结构很复杂,因为威力巨大对制造枪管的材料要求也很高，时蕴改装前根本没人发现可以用轻钛代替岩刚,减轻重量的同时,还能够完成隔热
 刚才我没反应过来只顾着喊牛逼了,现在想想真的很不对劲，她是不是早就找人改造了长臂能源枪，再借由联赛凸显自己的想法别具一格？这样就能洗白了
 轻钛代替岩刚的研究成果早就有了，只不过二者对比，使用岩刚的成本更低，才没有被军方采纳
 我也不太相信她能在这么短时间内，不仅制造出长臂能源枪还能对它进行改造。不过说找人改造好再揽下功劳，我觉得大可不必
 别和我说什么学渣一朝顿悟，时蕴天赋平平也不是一天两天了，她要真厉害，怎么可能入学东青军校两年多了身上还背着学渣两个字？说不定是有人觉得她太丢时奕元帅的脸了，所以……懂的都懂哈
 我不懂为什么你们的恶意这么大，时蕴可能在学习方面的确不行，但你们不能否定她在其他地方的天赋
 入学东青军校两年多却没有考到初级机甲师资格证，难道还不足以说明她就是个废物吗？不过是两场比赛稍微出人意料的表现，就有人把她吹上天，我是真没看懂
 直播间评论区又开始吵架，有人点进那些言语极端的人的主页，发现曾经发表的评论，全是关于时蕴的，并全在疯狂唱衰，似乎是她的职业黑。
 南离辰简单粗暴地给了计划。
 猎杀a级异种生物。
 s级异种生物可遇而不可求，双河雨林地图这么大，找起来不现实。
 既然时蕴会制造a级机甲，直接猎杀a级异种生物反而更加省时省力。
 南离辰也不要求时蕴制造出的a级机甲等级有多高，合格就够了。宋青溪这个人形战斗机能把五分的机甲发挥出十分的战斗力。
 35号经历刚才的战斗后，完全处于魂游天外的状态。
 他总算知道，小组四个人里，只有他是真废物，另外三人全在扮猪吃老虎，哦不对，南离辰本就声名在外，称不上猪。
 他现在完全是队友哪他打哪，绝对没有任何异议。
 让他好奇的是33号和34号是打哪冒出来的。联四的风云人物他都有关注，但从没见过她们俩。
 南离辰具备极强的观察力，能给出精准的数据信息，又装备有长臂能源枪这等上佳武器，宋青溪单挑a级异种生物完全不费吹灰之力。
 35号全程打酱油，偶尔拉拉仇恨，材料和道具便哗啦哗啦往下掉。
 在此过程中，系统公告响彻不断，第二只s级异种生物也被猎杀了，颇为棘手的是，猎杀它的依旧是400号。
 不得不说，400号的运气简直好得离谱，有些人比赛结束都看不到s级异种生物的影子，他倒好，连杀两只，变身大肥羊，同时也成为双河雨林所有存活队伍最强劲的对手。
 潮湿的山洞里，南离辰顶着片芭蕉叶打瞌睡，宋青溪甩着身上的水珠走进来，说道“你要的材料弄到了。”
 说话间，她从背包里取出三立方米的k4a级红钾金属。
 现实世界中，k4a级红钾金属是短缺材料且价格昂贵，不易购买，在无界中也是掉率很低的材料。
 宋青溪足足干掉了十只a级异种生物才弄到三立方米，这还是运气好掉落多的情况。
 时蕴摸着实实在在的k4a级红钾金属，夸赞道“牛逼！”
 无界中猎杀异种生物掉落的材料是随机的，但也不会太为难参赛者，大多都是现实中制造机甲的常用材料。
 k4a级红钾金属被广泛应用于制造a级机甲，尽管73号已经被公开，但还没普及，制造方式也被列为联邦机密，要经过严密的商讨及一系列必要程序才会进入市场。
 当然，维尔斯独立洲和帝国已经因为73号的出现跳脚了。
 宋青溪也不跟时蕴客气，直接道“如果可以的话，给我制造的机甲请装备上近战武器，刀剑都可以。”
 从刚才的战斗中便可以看出宋青溪的格斗水平非常高，而且擅长近战，对冷兵器的应用也非常熟练。
 时蕴比了个ok的手势。
 昏昏欲睡的南离辰不知何时睁开了眼，听时蕴对宋青溪道“我把刚才的建模传输给你，你可以看看，先熟悉机甲构造。”
 南离辰眯起了眼，并且把脑袋凑过来，“我也要看。”
 “哟，猪头，舍得睁眼了？”时蕴调侃道，把建模数据发给他。
 历来好说话的南离辰哼她一声，“你才是猪。”
 时蕴没跟他贫嘴，说道“时间问题，接连制造四架a级机甲太为难我了，与其堆砌数量不如保证质量，我们家34号这么能干，装备她相当于装备我们整支队伍。”
 在无界的比赛规则中，即便队伍里的其他人被淘汰，只要有一人能存活到最后获胜，队伍里的其他人同样能获得获胜积分。
 从刚刚开始，直播间里关于时蕴的负面言论越来越多，但却没人离开，随着直播链接被分享出去，直播间里的观众反而越来越多。
 我也不太相信时蕴能够制造a级机甲，可离神好像从头到尾就没怀疑她。而且事情还没定论，过早站队容易打脸
 参加比赛的机甲师哪个不是把机甲模型倒背如流？哪里有人还现场建模来制造机甲的？完全在浪费时间
 虽然但是，模型都建了，还藏着掖着干嘛？是我们这群观众爸爸不配看吗？懂了，马上取消关注
 好奇她建了什么模型
 好奇+ 好奇+2
 你们全在骂时蕴，就没人关注一下400号是谁吗？接连猎杀两只s级异种生物，一般人谁有这战绩？
 我去蹲过了，也是东青的，据说才大一，啧，东青最让人羡慕的是每届都有人出来当顶梁柱，其他军校这点还真比不上
 直播间的观众被转移的视线，纷纷议论起400号。
 双河雨林，山洞里，南离辰眉毛微挑，“你又改装了？”
 时蕴从比赛刚开始就注意到了，南离辰的观察能力很强，说话总是一针见血，现在看了模型几眼便发现了不同。
 她点点头，“34号擅长近战，但远攻武器也不可或缺，我做了点小改动。”
 对时蕴来说，制造机甲是件灵活的事情，她并不认可按照图纸完全复制机甲的行为，可后者却是所有机甲师的现状。
 因为变数太大，没有人敢保证自己临时改动机甲会不会造成各方面误差，导致机甲崩盘。
 这也是危秋叙声名在外，却难以和西元嘉、江予风齐名的主要原因，他的设计风格没有定性，且非常大胆，情况好的时候，制造的机甲令人望尘莫及，情况差的时候，比标准机甲还略有不如。
 因此，不少人戏称，只有谢寒朔那样全方面发展的六边形单兵才能在各种比赛中适应他随心所欲制造机甲的风格。
 毕竟在很多时候，绝对的实力能够弥补其他方面的不足。
 纵观历史，个人风格过于特别的机甲师，要么独辟蹊径成为一代宗师，要么因为无人青睐销声匿迹。
 南离辰意味不明的轻啧一声，“之前你说自己和危秋叙同班我还很怀疑，现在我相信你和他是一丘之貉了。”
 一样的胆大妄为！
 任何机甲师在制造机甲中最先学会的是一个字——
 稳。
 机甲作为军用武器，容错率越高越好，战前创新并不是件值得赞扬的事情。
 话虽如此，南离辰却没否定时蕴，而是打了个响指，“动手吧，机甲师。”
 时蕴嘴角微抽，她只是随口胡诌，丝毫没有要和危秋叙成为一丘之貉的想法。
 她和嘴上没把门的粉头发不可能产生任何共同话题。
 根据联赛的比赛规则，地图第二次收缩要过四个小时，和队伍所有成员达成共识后，她磨刀霍霍向k4a级红钾金属。
 尽管在她眼中k4a级红钾金属完全比不上73号，但条件所限，她只能使用k4a级红钾金属制造机甲。
 希望联邦能够快点把73号投入市场，否则她用起来都不太方便。
 64号的测试数据也整理的差不多了，参加完这场比赛，她就找个时间打包发给江予风，送去千里星研究所。
 比赛开始三个多小时，幸存的队伍基本都制造出了机甲，以c级和b级居多，a级屈指可数。
 7号所在的小组刚刚被人偷袭了，机甲师不幸被淘汰，剩下的三人只能狼狈逃离。
 双河雨林地形复杂，但高大的树木对参赛者们来说又有不小的好处，容易隐藏机甲，也很好埋伏，只要找到合适的位置，不愁蹲不到人，而且经常一蹲一个准。
 5号6号7号正躲在一片茂密的蝎尾蕉丛中，机甲颜色和蝎尾蕉几乎融为一体，不仔细侦查很难发现。
 三人在各自的驾驶舱中讨论接下来该怎么办。
 队伍的机甲师被淘汰了，意味着机受损将没有修复的可能性，主动出击很大概率会被其他队伍反杀，与其冒险不如暂时猥琐下来，等苟到最后获得积分，并在此过程中悄悄捡漏。
 这是绝大多数机甲师被淘汰队伍的优先方案，确定行动方针后，7号呼出一口气，暗自祈祷接下来的比赛能够顺利点。
 他的运气算不上好，参加四次比赛，每次都是机甲师最先被淘汰，没有制造机甲的人，他有实力也发挥不出来，也格外憋屈。
 还有一次好不容易和队伍成员发现了s级异种，却被早早埋伏的人捡了漏，只能为他人做嫁衣。
 看积分排行榜，400号已经超过了34号，还在不断往上涨，可见已经杀疯了，双河雨林内或许没人是他的对手。
 7号不求能成为胜利者，只希望能成为熬到最后的十个小组中的其中一组。
 两个小时前闹出大动静的33号36号像被淘汰了一样，销声匿迹，一次也没在公告中出现过。
 “6号7号，你们有没有觉得地面好像有轻微的震动？”5号不太确定的询问两人。
 6号皱着眉头回答，“可能是哪边又在交战吧？”
 战斗动静大经常会波及到很远的地方，最明显的方式是声音和振动。
 5号迟疑的点点头，总觉得哪里不太对劲。战斗的确会导致地面震动，但振动频率和方式好像不是现在这样的。
 正在他分析是哪边又打起来的时候，机甲的雷达忽然发出警报声。
 在三人正下方，有不明热源正在飞速靠近！
 听到警报声的三人心神紧绷，心态最差的6号有点不知所措，“什么情况？地下有热源靠近？难道是异种生物？”
 “不管是什么，我们先——嘭！”
 一个撤字还没有出口，远处悬崖上深红色机甲上抬炮筒，两枚能源弹一前一后飞射而来！
 7号倒吸一口凉气，正要操纵机甲迎击，地面的震动却更强烈了些，他无暇顾及地下来的是什么，第一时间抬起炮口指向那架深红色的机甲。
 由于小队一开始就存在猥琐发育的心里，机甲师给他们每个人制造的都是远程攻击型机甲，炮筒瞄准器做得非常精细，命中率很高，他相信只要自己开枪，必然能打中偷袭的机甲。
 他微微屈膝，机甲炮口调整角度，只听砰砰砰几声，连续四枚炮弹发射，其中两枚锁定深红色机甲发射的炮弹，另外两枚则朝深红色机甲飞去。
 追踪型的炮弹最难处理，要么迎击将其摧毁，要么疯狂逃窜最后被打中。
 双方发射的炮弹在空中交汇，爆炸掀起的气流波澜壮阔，高大的树木被吹得呼啦啦作响，有些小树不堪重负被拦腰折段。
 7号发射出四枚炮弹后，和两个队友马不停蹄逃跑。
 他没有交战的想法，小队机甲师被淘汰，如果不保存实力，这场赢了下场也会输。
 宋青溪开炮后，便拔出了身后时蕴特意制造的大砍刀，这类武器简单粗暴，完全不符合机甲设计的美学，她却格外喜欢，因为足够锋利。
 她看着迎面而来的两枚炮弹，神色淡定，操控机甲从悬崖上跳起，高举大砍刀，在直播间所有观众震惊的目光中，将两枚炸弹竖直切开。
 炸弹爆炸的前一刹，深红色的机甲从悬崖直线下坠。炮火在半空中喷涌，猩红色的机甲却像团烈焰笔直坠落，在烟雨蒙蒙的雨林中美丽而耀目。
 5号6号7号根本不敢回头只能从雷达探测中获悉偷袭者的情况。
 炮弹炸响后，7号的心提到了嗓子眼，却发现雷达里的热源根本没有消失，与此同时，高空中两道亮银色的能源光束冲破烟雨蒙蒙的天空，笔直坠落！
 庞大的机甲此刻成了最好的靶子，砰砰两声，反应速度稍慢些的5号6号被能量光束击中，自上而下的攻击让他们在倾刻间毙命，只留两条系统公告。
 7号目眦尽裂！
 他是队伍里的观察手，三人躲藏的地方是他精心挑选的，不说绝对隐秘不会被人发现，但也不至于别人都把炮口对准了，他还丝毫没察觉。
 围猎他们的队伍一定有个比他更厉害的观察手，避开了他在林中悄悄设下的‘警示标’，还不知用什么手段发现了他们的躲藏之处，直接偷袭！
 又要输？
 7号咬紧了牙关，抛下两个已经被淘汰的队友，从之前就观察好的路线之一逃跑，可越跑地面的震动便越大。
 当他心头的不祥之感越来越浓时，只听咔嚓一声，他的机甲好像踩上了某种断裂物，直挺挺往前倒去。
 巨大的螺旋钻从地下钻了出来，与地面呈75度夹角，螺旋钻尖端刺中7号的机甲，机甲腿部被钻出一个大缺口后，咔嚓一声断了。
 此时，扛着大砍刀从悬崖上一跃而下的宋青溪本该狠狠摔在地上，可机甲肩上弹射出的钢丝却在她即将坠落地面时，牢牢拽住了侧方的岩壁。
 只见宋青溪驾驶的机甲一脚踩在岩壁上，钢丝被收回机甲，干脆利落的一个后空翻，机甲便踩着雨林高大的树木朝7号冲去。
 深红色机甲手中的大砍刀宛若地狱里死神的镰刀，所过之处，挡路的树枝纷纷倒落在地上，呈现出别样的暴力美学。
 7号还没从35号的偷袭中回过神，宋青溪便提刀而来，机甲在她的掌控下，轻如鸿毛，蜻蜓点水间砍刀裹狭着厚重的风将刚从地上爬起来的机甲拦腰斩断。
 战斗刚开始便结束了。
 双河雨林的高空中，南离辰盘膝坐在轻翼飞行器上方，手肘拄着膝盖托腮俯视地面，他的腰部被飞行器上的活动栓固定着，非常悠哉。
 两人手上都装载着长臂能源枪，时蕴也在另一架轻翼飞行器上，将7号被35号拦截的场面收入眼底，并发出一声轻啧，“这可真是太惨了。”
 直播间群体观众“……”
 南离辰附和了声，“是挺惨的。”
 他伸了个懒腰，回头看时蕴，“你好阴险？”
 时蕴脑门前翘出几个问号，“计划是你想的，他们的位置也是你找到的，连逃跑路线都在你的计算范围内，怎么就成我阴险了？”
 “我破破烂烂的计划是你帮着打了补丁，34号和35号的机甲都是你制造的，嗯，这飞行器也造的不错，我喜欢。”
 时蕴“……”
 “你个老六。”时蕴不客气道。
 “嗯？老六是什么？我只有一个哥哥。”从不上网冲浪的南咸鱼是个不折不扣的村网通。
 “就是夸你聪明的意思。”时蕴开始睁着眼睛说瞎话。
 南离辰若有所思的点点头，最后抬眸，“你个老六。”
 时蕴“……”
 哈哈哈哈哈哈哈这两大可爱是想笑死我好继承我在联邦银行的500万贷款吗？
 用魔法打败魔法哈哈哈哈哈
 你们都在哈哈哈，只有我的震惊时蕴的脑回路什么不同于常人吗？
 友军在这儿！我已经彻底服了时蕴，a级机甲说造就造，还弄那么多细节改装，更更更重要的是那架土黑土黑没有任何美感的钻地机甲！
 我很想知道她脑子里在想什么，竟然制造c级钻地机甲，还是手操机甲！这是出现在联赛里的第1架手操机甲吧？刚刚喷她的都给老子站出来！谁说这架机甲没用的！能用最低的投入获得最高的收益，为什么要浪费时间去制造那么多a级机甲？
 完了，我觉得她要在联赛里带出一股不正之风了
 什么叫不正之风？你们不觉得之前的联赛很无聊吗？到最后都是机甲打机甲，谁的机甲等级和体能等级高，谁就赢，怪没意思的
 时蕴的心思的确别出心裁，在大家都想要制造更高等级的机甲好方便对其他队伍形成绝对压制时，她另辟蹊径，用最短的时间制造出最精良的a级机甲，同时简单粗暴捣鼓了一架非常适合在雨林松软的土地中使用的c级钻地型机甲。
 宋青溪是四人中的战力担当，值得装备战力最强的机甲，将作用发挥到最大。
 35号实力也不错，但和她对比，如同萤火与皓月，很难让人看到他的光芒。
 35号也知道自己技不如人，一直都十分配合，但南离辰并不想浪费这个战力。
 小组里的指挥和机甲师凑到一块儿嘀嘀咕咕，刚刚的计划便新鲜出炉了。
 某种意义上，指挥的确存在左右战局的能力，但在军校模拟联赛中限制非常大，如果机甲师无法配合，再好的计划都只能流产。
 北玄军校最令其他军校忌惮的便是能和谢寒朔完美配合的危秋叙，两人珠联璧合，所有军校都要头疼。
 “战斗比计划中结束的要快，这三人也太不堪一击了。”
 两人坐在轻翼飞行器上缓慢下落，南离辰摸着下巴道“你从北玄退学来我们南朱吧，我给你准备你最爱的红麻袋。”
 时蕴“……”
 麻袋这个梗到底什么时候才能过去？
 “不了，我就喜欢北玄军校，南朱太远了，我晕星际飞船。”时蕴果断拒绝。
 南离辰遗憾地啧了声，“那好吧，你想转学随时联系我，南朱热烈欢迎。”
 说的还真像回事。
 正当时蕴想着南离辰知道自己是四大军校都出名的废物学渣会是什么反应时，一股强烈的危机感从她心底里窜起。
 她毫不犹豫开启轻翼飞行器的最大移速，朝侧方躲避，几乎是同一时刻，南离辰也站了起来，两人与银色的光束擦肩而过。
 光束雨林里，发出猛烈的爆炸声，高大的树木轰然倒塌，火光窜起，浓烟席卷而来。
 时蕴被光束燎了个正着，半边身体都是热的，灼烧感覆盖在她的身体表面，带来浅浅的刺痛，她立刻取出道具给自己疗伤。
 两人后方，原本宋青溪偷袭7号小组的崖壁上，蓝色机甲显露身形，他握着把光束枪，继续瞄准空中的两人。
 不仅如此，地面也突然传来打斗的声音，时蕴的余光中，宋青溪正和一架白色机甲交战。
 南离辰目光平静注视着再次开枪的蓝色机甲，握紧了长臂能源枪。
 两架a级机甲！
 真是糟糕的对手。
 “你可以应付吗？”高空的风吹来，将他的声音吹散。
 “小意思。”时蕴挑眉回答。
 从双子大楼回到东青军校的天，时蕴可没有闲着，医生建议她不要做体能训练，她便把每天的训练计划改成了浮空训练。
 比起那天从九十几楼高空往下看感受到的强烈眩晕感，她如今能面不改色从高空俯视地面，还能维持相当好的平衡感，随意调整姿势。
 制造轻翼飞行器是她认真思考后的决定，并且得到了南离辰的大力支持。
 在军校模拟联赛中，到了比赛后期，没有机甲几乎相当于没有战斗力，但如果利用轻翼飞行器和长臂能源枪，即便没有机甲，个人实力也能得到恐怖的提升。
 限制长臂能源枪威胁a级机甲的是蓄能需要的三十秒钟，对机甲而言，三十秒漫长至极，即便手握长臂能源枪，也会在蓄能完毕前被淘汰出局。
 轻翼飞行器灵活至极，又能飞上高空，只要交战的另一方使用的不是空战机甲，他除了发射炮弹，无法对轻翼飞行器上的人造成任何威胁。
 目前，在机甲上设置炮弹追踪系统，是每个机甲师的基本共识。
 “小心点，来人是400号。”南离辰说完，发射能源霰弹，铺天盖地的能源弹与蓝色机甲发射出的能量光束相遇，轰隆轰隆的爆炸声在空中响起，火光吞没空气，又在风中被湮灭。
 比赛才开始三个多小时，即便是西元嘉在，也不可能在这么短的时间内制造出两架a级机甲。
 答案已经呼之欲出了，是400号！
 当然，南离辰可以保证西元嘉不在双河雨林地图。
 因为懒惰的咸鱼在开始比赛前翻过好友列表，能带飞他的人要么在比赛中，要么不在线。
 凑巧的是，西元嘉在他进入比赛前刚刚开赛十分钟，除非开局就被联四几个单兵一起围殴，否则没那么容易重开一局。
 “地上的才是400号，悬崖上这个不足为惧，你给我争取时间，我来瞄准他！”南离辰果断下达命令。
 “还有两个没冒头的，不知道会不会出现，小心点别被偷袭。”时蕴叮嘱道。
 言罢，她操控着轻翼飞行器，开启最大移速，躲避蓝色机甲发射的能量光束，同时发射能源弹拦截能量光束。
 轻翼飞行器速度全开，经过时蕴又一次改良的长臂能源枪能够做到数发霰弹瞬发，能源弹冲出枪口，在空中形成能量网，与能量光束碰撞后，爆炸声此起彼伏。
 她不断调整空中的位置，并且做无规律性位移，以确保不会被预判接下来的位置而被狙击。
 地上，宋青溪和白色机甲打得难舍难分，两人的动作几乎达到同步，一人手握大砍刀，一人挥动黑色长剑，武器交击发出尖锐的嗡鸣声，奔涌的气让穿林打叶而过，掀起一片翠绿的海洋。
 35号看情况不妙，又驾驶机甲钻入地面，似乎准备偷袭白色机甲。
 只有螺旋钻具备些许威力的c级机甲在这场战斗中几乎起不到任何作用。
 宋青溪压力极大，这是她参加军校模拟联赛后，第一次遇到这么强劲的对手。
 上场比赛她与危秋叙狭路相逢，后者尽管单兵作战能力不错，说到底还是机甲师，能和她战斗，却不能久战，最后高喊着战术性撤退落荒而逃了。
 她擅长近战，白色机甲同样如此，两个实力相当的人打得你来我往，刀锋相对掀起一层又一层的气浪，你来我往几个回合后，双方的机甲都挂了彩。
 两人交战的动静非常大，相比之下，地底传来的震动微不可查。
 空中的战也一刻不停，随着双方交火，能量光束和能源弹在空中碰撞擦出火花，浓焰一朵一朵绽放。
 轻翼飞行器速度很快，空中的浓焰也越来越多，蓝色机甲的视线范围受阻，雷达探测也出现奇怪的干扰。
 南离辰手握长臂能源枪在空中持续蓄能，他必须要找到一举击毙蓝色机甲的机会，否则轻翼飞行器的能源耗尽，任人宰割的就成了他和时蕴。
 蓝色机甲还在持续射击。
 作为一名优秀的军校生，必须要保证有耐心，在战场上，急切的情绪能随时要了人的性命。
 南离辰更是稳中求胜的佼佼者，他耐心等待机会，不断必然空空的能源弹和能量光束。
 崖壁非常陡峭，也很坚硬，像块伫立在雨林中的高大巨石。
 时蕴和南离辰都在等着通讯中35号的回应。
 当完成二字从通讯中传来时，南离辰毫不犹豫将蓄能完毕的长臂能源枪对准崖壁上的蓝色机甲。
 后者已经从雷达上捕捉到了两人的装备，自然也知道长臂能源枪对于a级机甲的威胁性，399号立即甩出机甲身上的强力钢丝，避开长臂能源枪的瞄准范围。
 恰在这时，陡峭的悬崖震动了一下，紧接着便向倒塌的石牌，向右侧倾斜。
 蓝色机甲刚好被吊起在半空中，而他前往的方向是崖壁左侧的一个落脚点。
 悬崖突然倒塌，打了399号一个措手不及。蓝色机甲失去平衡，反向朝右侧坠落，长臂能源枪聚合后的能源光束从枪口冲出，南离辰被后坐力反向推开，时蕴及时冲了过来，扶住他的后背，把人稳住。
 亮银色的能源光束则穿破了空中的浓焰，一举击在被重力拉扯摔回原来位置上的蓝色机甲身上！
 毫厘之间，蓝色机甲的左胸腔被洞穿，能源光束擦着驾驶者击在倒塌的悬崖上。
 399号被高温灼烧，摔出驾驶舱，淡银色的流光从空中滑过，时蕴用未曾脱力的左手开出一枪。
 系统公告33号击杀399号，获得1积分，双河雨林积分榜刷新
 南离辰眨眼而至，看她搭载长臂能源枪的手垂落在身侧，枪筒耷拉在轻翼飞行器上，皱眉道“你怎么样？受伤了？”
 时蕴的状态算不算好，蓝色机甲偷袭的瞬间，她虽然及时躲开，但有半边身体被能量光束的热度灼烧到，接下来又使用长臂能源枪，进行长达一分多钟的高强度空战，这对只有c级体能的她来说，负担还是太重了。
 时蕴摆了摆手，“没什么大碍，只是有点脱力，我们快点去帮34号。”
 先解决蓝色机甲再解决白色机甲是小组内部统一的共识。
 南离辰的原计划是想借狩猎7号所在小组的动静吸引附近的队伍过来，借助长臂能源枪和轻翼飞行器的高空优势，进行游猎。
 谁曾想，刚开业就上了满汉全席，险些把自己撑死。
 400号和他的队友不知道什么时候来的，四人差点成了瓮中之鳖。
 两个人就敢来让他们四个人，真不知该说400号胆大包天，还是该笑他不自量力。
 当然，四人开始行动前，也预测过和400号正面对上的可能性，在胜率五五开的情况下，南离辰选择冒险。
 他是稳中求胜者，也能在必要的时候做出最果断的决策。
 从400号猎杀第一只s级异种生物开始，南离辰便从积分榜观察他所在小组的情况，发现只有他积分一骑绝尘位列积分榜第一。
 同组的399号的个人积分也不错，但排在二十名开外，397号和398号连前百都没进。
 不管怎么说，处于同一个小组，有大佬能带飞，没道理其他人的个人积分会差成这样，除了某个情况——
 队伍内部闹翻了。
 交战后，南离辰看出两人是在宋青溪对7号等人动手时才赶到的，发现双方交战，非常小心，但没想到战斗结束的如此迅速，更没想到在空中摸鱼的两人拥有长臂能源枪这等能够威胁到a级机甲的武器。
 399号和400号分头行动，经过短暂的试探，南离辰判断出与宋青溪战斗的白色机甲才是目前高居积分榜首位的400号。
 这样一来，行动就很明朗了。
 柿子挑软的捏，时蕴只给宋青溪制造a级机甲，就是为了让她一挑四，这么说虽然夸张了点，但足以说明她在宋青溪的a级机甲上花了多少心思。
 宋青溪个人战斗力强劲，又有好的机甲加持，即便400号是谢寒朔，也能拖住一段时间。
 剩下的399号被时蕴和南离辰拉扯了注意力，等待帮助宋青溪的35号在宋青溪和400号交战时刻意弄出的大动静中，悄无声息的来到了悬崖底下，利用钻地型机甲挖掘双河雨林松软的土壤，破坏悬崖下方的地基，刨出大坑，把悬崖挖塌。
 可怜的399号，又是一个在离神环环相扣的计划中被淘汰的可怜家伙
 只有我关注时蕴最后抢人头的举动吗？真是乌鸡鲅鱼，这种人头也抢？看得我直犯恶心
 前面td有毛病吧？什么叫抢人头？军校模拟联赛就是团队合作比赛，内讧的队伍哪只能坚持到最后？竟然还说什么抢人头？林子大了什么鸟都有yue
 行了行了别吵了，这次配合少了谁都不行，离神都没在意什么人头不人头的，某些人跳什么脚？
 只有我觉得时蕴不管是上场比赛还是这场比赛都很帅吗？最后收割399号那一枪简直帅炸了！明明手臂因为连续使用长臂能源枪负担过重，用左手开枪还能那么精准的击中333号呜呜呜呜呜
 这就是传说中的残血还浪（狗头）
 说帅的先等一下，400号有多强你们又不是不知道，之前多少个小组被他一挑四，现在开心还早了点吧？
 400号的确非常强，而且十分擅长利用地理环境，两人在雨林中缠斗时，竟谁也奈何不了谁。
 偏偏他们战斗的速度还非常快，位于高空中的南离辰和时蕴很难给到支援，长臂能源枪蓄能后发射的能量射线具有滞后性，400号要躲非常容易。
 时蕴操控着轻翼飞行器落到了歪斜的悬崖上，拆下长臂能源枪。
 她的手臂因为连续开枪受到反作用力，处于酥麻脱力的状态，短时间内怕是都不能使用长臂能源枪了。
 她灌下一口修复药剂道具，手上的酸痛感稍好一些，而后从通讯里对南离辰道“如果让你开枪，不管打中的是宋青溪还是400号，命中率有多高？”
 正思索着该如何支援的南离辰猛然转头看她，时蕴用没受伤的左手给自己扇了扇风道“为了以防万一，我在机甲外壳上架构了分子蜂窝，本来是用来抵挡炮弹的，但是吧，399号的机甲有光束枪……”
 “蜂窝盾能反射能量光束，要是不小心打到34号，那就再打一次。”
 时蕴指了指还吊在崖壁上被打穿左胸的蓝机甲，“要不要去试试？”

第28章 无界之战（10）
 南离辰踩着轻翼飞行器进到蓝色机甲驾驶舱,尽管机甲左胸处被打穿，驾驶舱还较为完整，不影响使用。
 南离辰在战斗方面的确不怎么样,但不少人都知道他擅长狙击。
 要说理由,又到了粉丝们哭笑不得的环节。
 因为省时省力,能在最远的距离获得最大的收益，并且只需要待在原地等待时机将猎物一击毙命。
 非常符合咸鱼的做事风格。
 他操控着驾驶舱漏风的机甲停在歪斜的悬崖上,将光束枪托在合适的位置，瞄准400号！
 直播间前的观众全都顶住了呼吸，与宋青溪纠缠不休的400号知道399号阵亡后，自己将陷入极为不利的境地,他心生退意，宋青溪却不准备给他撤退的机会。
 已经完成了前一项任务的35号再次驾驶机甲前来,他时不时便从地下冒出来,像只扰人的苍蝇,干扰400号的所有行动。
 又一次刀剑相撞后,400号抓住机会一脚踏在像树粗壮的树干上，同时全力开启机甲推进器，借力后撤。
 宋青溪穷追不舍,机甲肩上的钢丝在一次弹射出来,拽住了400号的右腿。
 撤退受阻,400号果断反向开启推进器,让机甲砸向宋青溪。
 两架机甲又一次纠缠在一块,400号早没了之前的意气风发，此刻紧咬着后牙槽,正当他挥舞着长剑刺向宋青溪时,一股强烈的危机感将他锁定！
 亮银色的光束穿破透亮的天空,融化雨林中数不清的绿叶，直冲白色机甲的胸口！
 400号毫不犹豫侧身，光束从机甲的侧腰处横穿而过，击碎了搭载其上的小型炮口！
 刹那间，他避开了致命一击，光束径直往前，眼看要穿透红色机甲，却在击中其腹部时反射了回来！
 400号微微睁大了眼，难以置信道“蜂窝盾！”
 只听咔嚓一声，白色机甲的驾驶舱被反射回来的能量光束击碎，400号在能量光束的高温下化作数据碎片消失。
 系统公告36号击杀400号，获得1积分，双河雨林积分榜刷新
 是真的。
 南离辰从驾驶舱下来，坐在时蕴身边，后者还在揉手臂，丝毫没有淘汰了400号的激动和开心，仿佛这是件预料之中的事情。
 佛系如南离辰也有点不淡定了。
 蜂窝盾是极受欢迎的盾式设计之一，常用于战舰外壳，能够抵挡炮弹的轰炸，并反射能量光束。
 该盾式设计要求制造的战舰材料至少在a级，但最麻烦的是蜂窝盾的制造不在材料，而在材料的分子排列结构。
 每种材料经过机甲师的再创造后，分子可以按照机甲师的意愿进行重新排列。
 蜂窝盾要求机甲师将材料中的所有分子按照蜂窝状排列，需要耗费大量的时间和精力，即便是高级机甲师，也不敢保证自己能够在一天时间内构造出一架a级机甲的蜂窝盾。
 此时直播间里确定的令人心慌，一条弹幕都没有。
 也不知过了多久，终于有人打破了干净到诡异的虚拟屏幕。
 完了……我好像粉上时蕴了，她好强，竟然连蜂窝盾都会……而且还在这么短的时间内把它覆盖到整架a级机甲
 家人们，我应该是在做梦吧？这过于离谱了！！！
 从她制造出长臂能源枪的时候，我就已经觉得她挺离谱的了……但现在……草！到底谁说时蕴学渣给老子站出来！这种人如果是学渣，我就是垃圾，我只配待在垃圾桶里！
 卧槽！兄弟姐妹萌，我刚刚看了东青军校官网，发现补考申请情况中，时蕴半个月申请了十五门科目的补考……全……全部满分……
 嘶……所以……她之前为什么挂科？
 报！我刚刚去翻了翻近两年东青军校学分变化情况……时蕴维持一个学分的情况足足一年半！！！
 好家伙……以前我还觉得她是拼了命才能留在东青军校，现在我觉得她只是在玩控分游戏……
 那个……你们有人知道时奕元帅当年被联邦第一军校退学后，转头就考上了北玄军校，还成了北玄军校不可跨越的里程碑……
 这父女俩就是玩儿吧？
 直播间彻底炸了锅，有一两条唱衰的弹幕出现，立刻被群嘲至被举报消失。
 如果说长臂能源枪证明不了什么，那a级机甲呢？那蜂窝盾呢？
 宋青溪驾驶的是不折不扣的a级机甲，直播间里的所有人也见识过蜂窝盾了！
 来监督南离辰好好参加比赛的南朱军校四位教官也有些不淡定了。
 四大顶级军校有几个能力出众的学生，教官们心里都有数。
 本来，南朱军校认可的劲敌只有北玄军校，而现在东青军校在有了江谐和江予风的情况下，再来一个时蕴，单兵班和机甲师班齐头并进，怕是会成为不弱于北玄军校的劲敌。明年的军校排名赛可说不好鹿死谁手。
 直播间里，数不清的观众疯狂讨论时蕴在这场比赛中的表现，反复回拉进度条，观看400号被淘汰的画面。
 南离辰凑到时蕴面前摸着下巴打量了她一会儿，“真的不考虑从北玄转到南朱吗？”
 正在观看直播的南朱军校四位教官“！”
 四位教官同时在心里呐喊快点拐过来！！拐过来就允许你咸鱼三天！！！
 刚刚视察过单兵班训练的东青军校校长燕青轲重重打了个喷嚏，对身边的藏锋说道“哪个小兔崽子又惦记我了？”
 时蕴留个后脑勺给南离辰，表示自己对北玄军校忠贞不二，绝对不可能转学到南朱军校。
 虚拟屏幕前，苏语欣看着层出不穷的弹幕，面色扭曲。
 她死死盯着虚拟屏幕中缓缓揉着手臂，拿着后脑勺对着南离辰的时蕴。手腕上的透明智脑环响个不停，一会儿后她捏紧拳头接通通讯。
 听到另一端无情的机械音，她颤抖着唇瓣，歇斯底里，“她的一切我都汇报了！每天都有监视！我怎么知道她什么时候变得这么厉害？”
 “肯定是你露了马脚被她发觉！她防备你也防备我！”
 啪，通讯挂断。
 苏语欣大口大口喘着气，看直播里时蕴拍拍手站起来，吹了口哨子招呼南离辰去回收战利品。
 不可能！时蕴绝对不可能有这种能力！这是假的！都是假的！
 她那么喜欢江谐，要是有实力为什么不早表现出来？为什么任由别人误会他是废物学渣？
 数不清的疑问充斥在苏语欣脑中，突兀，她瞪大了眼睛。
 时蕴离不开江谐，每天纠缠江谐的传闻是她在论坛里散布的，时蕴每天想约江谐吃饭，是她利用闺蜜的身份发的消息……
 时蕴纠缠过江谐吗？
 当一切顺理成章，结局便显得寡淡无味。
 不是400号不够强，是时蕴这样的对手太可怕当你以为她手里的所有好牌都出尽，她却捏着王牌，炸得所有人外焦里嫩，谢寒朔来了估计都要顶不住。
 比赛已经结束了，直播间空空如也，评论区却依旧讨论的热火朝天。
 以后谁再说机甲师是因为比赛机制才显得不可或缺，老子绝对给他一大嘴巴子
 麻烦机甲师以后都按照时蕴的标准给我卷起来！这才是能主导一场比赛走向的机甲师！
 唉……看了今天这场比赛后，我真的觉得团队合作的力量绝对比单打独斗要强，离神的计划，时蕴的技术，宋青溪的能力，35号的配合呜呜呜呜好想在明年的军校排名赛上看到时蕴和离神在同一支队伍，真的不能转学吗？
 前面的，梦里什么都有
 你们说400号要是没遇到那俩傻逼队友，最后会鹿死谁手？
 做这个假设没意义，时蕴上场比赛不也遇到傻逼了吗？你说她要是跟朔神排到一组会输吗？
 时蕴牛逼时蕴牛逼时蕴牛逼！吹就完事儿了！
 没有了劲敌400号，比赛以摧枯拉朽的速度结束，退出双河雨林地图后，时蕴收到了南离辰的好友申请。
 她早前用了隐藏昵名的道具，大大方方把南离辰放进好友列表。
 南离辰（已认证）下次一起比赛ovo
 ＊＊＊（时蕴）okk
 她的消息发过去，南离辰的头像就变成了灰色，也不知道是不是咸鱼躺平去了。
 时蕴没着急下线，而是搜索了和南离辰有关的资料。
 和谢寒朔一样，他在星网上有专门的资料卡片。
 联邦四大顶级军校中，南朱军校指挥系冠绝全联邦，军方的优秀指挥官三分之一都毕业于南朱军校。
 南朱军校如今的首席是南明巳，与南离辰是双胞胎兄弟，在联四的指挥专业拥有恐怖的统治力，兄弟俩联手，其余三大军校很难不栽跟头，被冠以南朱双骄之称。
 两人虽是双胞胎，但行为处事的风南辕北辙。南明巳性格高傲，是彻头彻尾的分奴，南离辰性格随和，是不折不扣的咸鱼。
 翻阅了两人曾有过的战绩，时蕴感叹这世界天才比比皆是。
 世界频道还在刷，时蕴看了两眼后退出了无界。
 岚守在宿舍里，面前漂浮着许多虚拟屏幕，发现她醒来后，转头道“欢迎回来，主人，恭喜您比赛胜利。”
 酷酷的ai少年声音也好听，时蕴拖拖拉拉喊了声岚岚，得前者万分认真的解释，“请叫我岚，主人。”
 “好的，岚岚。”时蕴听了但是不改。
 小幽灵从她的精神力泉钻出来，不太开心的对岚甩了下小尾巴，然后像块牛皮糖贴在时蕴脸上蹭来蹭去。
 时蕴很想把它丢开，但忍住了。
 时学渣完全没有意识到，小幽灵听了不改的毛病和她如出一辙。
 纠正没有用处，岚决定跳过这个话题，一本正经道“您参加军校模拟期间，收到一封特殊邮件，是否查阅？”
 时蕴参加军校模拟联赛时，岚在宿舍里望风的同时替她整理最近的机甲建模和过a级机甲图纸，以及写下的心得和数据资料。
 “我先躺会儿。”
 在无界的所有活动都依靠精神力支撑，整场比赛时蕴几乎没有摸鱼的时间，如今松懈下来，手臂上的麻木感似乎还在。
 她唤醒从私人别墅私藏回来的浮空机器人，让它给自己捏一捏。 “您今天的表现过于亮眼，无界和论坛里的风评与之前相比呈现出另一个极端，这样好吗？”岚斟酌道。
 时蕴虚眯起眼，享受小机器人的服务，说道“要的就是这个效果。”
 打草才会惊蛇，大不了公开s的身份，总有人会因为她的价值而庇护她。
 当然，不到万不得已，时蕴并不想走到这一步。
 木秀于林风必摧之。
 在她拥有能够保护自己的绝对实力之前，她可以亮眼，却不能一枝独秀。
 岚似乎知道她的意思，主动汇报道“在您比赛途中，苏语欣多次发通讯过去，还发消息质问您为什么欺骗她。”
 时蕴挑了挑眉，她还没去找苏语欣算账，她倒好还敢恶人先告状。
 苏语欣会和原主成为闺蜜，并不是因为两人家世相当，而是小时候救过她。
 原主六岁左右曾到北玄军校纪念时奕，却遭逢意外，被苏语欣救了，具体的记忆时蕴没有。
 当时的苏语欣是个父母双亡的孤儿，因为救了原主而获得资助，到首都星上学，中学凭借优异的成绩考到了原主和江谐就读的学校，从那以后就粘上了原主。
 “替我清算一下，这么多年来资助她花了多少钱。”
 被小机器人捏了一会儿，时蕴浑身舒坦，伸了个懒腰坐起来，打开智脑查看岚说的特殊邮件。
 是从机甲师论坛官方板块发送的邮件，她点开看见内容后，眉头微挑。
 是一封邀请函，呈暗银色，边缘镶嵌着金丝，低调奢华且具备极佳的金属质感。
 邀请方是个名为七桑的机甲师组织，所有成员都是仿生机甲师。
 邀请函的内容很简单，因为她设计出了赤猩千足机甲，七桑想邀请她成为组织的一员，并且表示核心成员也会参加此次交流会，希望能够探讨各自所得，促进仿生机甲繁荣发展。
 看着就像场面话。
 仿生机甲都快被淘汰了，还繁荣发展？
 不过，场面话归场面话，时蕴个人觉得仿生机甲完全有发展的空间，她给35号制造c级钻地型机甲在比赛中发挥了不小的作用。
 仿生机甲完全可以和类人机甲齐头并进，而且四大顶级军校的单兵班依旧把手操驾驶方式列为必修课。
 她搜索了七桑后，发现关于这个组织的资料不少，但确切的不多，绝大部分都是半个世纪之前的消息。
 七桑的成立时间要追溯到机甲刚被作为军事武器制造出来的时候，那是手操机甲的巅峰，历史上说得出名字的机甲师基本都是七桑的成员。
 随着体感机甲取代手操机甲，类人机甲流派兴起，仿生机甲逐渐没落，新的机甲师组织千里成立。
 近百年来，千里越发繁荣昌盛，还在千里星成立了机甲研究所，后来被并入联邦国家机构，成为现在的千里星核心研究所。
 不管是千里还是七桑，每年都会举办机甲师交流会。
 七桑的交流会在五天后，时蕴看了地点，发现离东青军校不远，在央城的一处私人会所里。
 她收了邀请函，岚也把她需要的资料都整理好了，时蕴看到最后清算的账目时，差点被自己的口水呛到。
 “1567万？”她拔高了声调。
 她是养了个金疙瘩吗？
 岚淡定分析道“基础资助费用是每年二十万，包括学杂费等。进入东青军校后，苏语欣支取了大笔制机甲模型需要的费用。”
 时蕴扶了扶额。
 机甲师的地位高，开始赚钱之前要先烧钱。
 一架c级机甲的基础费用在10万到30万不等，b级机甲的基础费用介于30万到200万，a级机甲不低于200万品质稍好的便要上千万。s级机甲通常不低于1亿，还要根据所用的材料视情况定价。
 “断了。”时蕴干脆利落道。
 救命之恩不是苏语欣携恩图报的理由，更何况她享受原主大金额的资助，还背叛原主，有什么资格继续享受原主的救助？
 原主名下有巨额的财产，秋见礼替她找了专门的金融事务所和律师事务所共同管理，她成年后没有直接接管的想法，目前依旧由专业的团队代为管理。岚转达她的意思后，管理者立刻终止了对苏语欣的资助计划。
 苏语欣收到消息后，开始疯狂给她拨通讯，她全都转交岚处理了。
 原主给她当提款机的时候没见她感恩，现在倒知道怕了。
 时蕴打算晾她一晾，洗了个澡准备出门吃饭，出门前一则通讯直冲她脑门，看了通讯显示，秋木微。
 便宜表弟？
 秋见礼有两个儿子一个女儿，和原主的关系都不怎么样。
 秋木微是三人中年纪最小的，今年读首都星某所中学毕业班。小时候，因为温云卿很忙，秋见礼身体不好，几乎没人管他，长大后十分离经叛道，经常气得温云卿提鞭子抽。
 他最讨厌原主，每次都主动挑事，还喜欢抢她的东西，原主懒得和他计较，反而衬托他单方面挑事，再遭一顿竹笋炒肉，然后越发看原主不顺眼。
 秋木微给她来通讯，是天边要下红雨了？
 “什么事？”时蕴面无表情询问。
 她可没有原主的好脾气，这小子要敢惹到她头上，她绝对不客气。
 秋木微听她语气凉凉，火气上来了，想和她吵架，但又不知道想到了什么，把到嘴边的话憋回去，重重哼一声道“我一个小时后到红霭星，你快点来接我。”
 时蕴“？？？”
 “我是你保姆吗弟弟？不来！”
 听时蕴果断拒绝，秋木微气得眉头抖了抖，“你凭什么不来接我？”
 “我凭什么来接你？”时蕴依旧面无表情。
 “脑子不好使赶紧去医院，多大个人了，坐趟星际飞船还要人接，也不嫌丢人。”说完，她根本不给秋木微反应的机会，啪一下把通讯关了。
 秋木微错愕惊怒，一秒钟后，嚣张的通讯又拨了过来。
 她不接，通讯便一直响。
 想到秋见礼，她还是把通讯接了起来，迎面而来的是秋木微怼着屏幕的大脸，“不接就不接！看把你能的！”
 啪一下，通讯关了。
 时蕴觉得这小子脑子多少有点大病。
 她去了食堂，顺便回放了今天在无界的比赛直播。
 34号叫宋青溪，东青军校24级单兵一班的佼佼者。参加过多次军事演习，已经小有名气了。
 置身比赛时，她所处个人视角，看到的情况有限，如今从上帝视角看，更加能体会到宋青溪在这场比赛中起到的作用。
 且不说和400号单打独斗那次，开局两三分钟干掉b级森蚺及后续猎杀a级异种生物获得大量金属材料，就给小组带来了极大的便利。
 35号的战斗素养也不错，只是和格外出彩的宋溪相比，显得平平无奇。
 还有南离辰最后开出的那枪。迅捷精准，但凡不是400号，换一个人来，绝对躲不过。
 南离辰是个指挥。
 众所周知，指挥也是出了名的战五渣。
 可同样和能量光束擦身而过，又进行高强度的战斗，南离辰活蹦乱跳一点事都没有，她弱得只能坐在地上喘气。
 在双子大楼遇到寒愁寄生体偷袭也是，但凡她的身体素质再好一点，都不会在面对寒绸寄生体时那么狼狈，最后还被甩出窗外险些没命。
 仅是射击训练和体能训练已经不够了。
 时蕴有了腹稿，转而去了训练场，她到时，羊毛卷已经在了。
 自从她有每晚到训练场进行射击训练的习惯后，文谦也把每天的训练计划挪到了晚上。
 最近他在军校模拟联赛上混的还不错，看到时蕴，他摘下耳罩，“哟，大佬来了。”
 时蕴瞥他。
 文谦嘿了声道“别告诉我你还不知道，无界的军校区和东青论坛都传疯了，会制造a级机甲不说，还能在极短的时间内构造蜂窝盾，老实说，你之前是不是故意装学渣？”
 “我是真学渣。”时蕴眨眨眼。
 文谦哪会相信她的鬼话，他摸了摸下巴道“如果你不是个机甲师该多好，咱们俩组队杀遍天下无敌手。”
 “很遗憾我是个废物机甲师。”时蕴摊了摊手，打破他的幻想。
 文谦立刻叹声气，“那还是我们各自组队吧，两个废物机甲师组队比赛是没有前途的。”
 时蕴赞同的点头，戴上耳罩，准备进行射击训练。
 两人在射击场里待了差不多一小时。每天持续射击训练带来的变化是显著的，时蕴的命中率越来越高，打百米不动靶已经不成问题，无规律移动靶还需要再接再厉。
 在双子大楼受伤，她的体能训练被迫停了几天，明天可以重新捡起来了。
 文谦抹去额前的汗水，“你现在的准头越来越好了，要不要尝试一下学习其他武器。”
 时蕴正喝着红枣枸杞茶，听到他的话后顿了顿，说道“我们有机甲训练吗？”
 “有倒是有，不过都在大一大二。”文谦瞄她。
 他没记错的话，时蕴机甲实操好像也全部挂科。
 时蕴对他比了个ok的手势。
 学习如何驾驶机甲刻不容缓。
 时蕴喝完红枣枸杞茶，刚想上跑步机，通讯响了，是江谐。
 她稍显诧异，江谐就是个口嫌体正直的别扭小男孩，医院那天后，两人也没再碰过面，大晚上的给她发通讯干嘛？
 揣着疑惑的心思接通了通讯，时蕴连江谐的脸都没看清，后者便道“时蕴！你怎么照顾未成年的？通讯都拨到我这儿来了？秋木微现在蹲在东青校门口，可怜兮兮跟我说保安要把他轰走。”
 时蕴啧了声，答非所问道“你不是在封闭训练吗？怎么还能接通讯？”
 哪壶不开提哪壶，刚被教官花样式吊打的江谐瞬间黑了脸，“秋木微我管不了，你看着办！”
 啪一下，通讯又关了。
 时蕴大眼瞪小眼了一会儿，心头总结——
 小肚鸡肠的男人。
 她认命的叹了口气，到训练室洗了个澡，告别了好奇宝宝文谦，背上包往校门口走去，顺便给藏锋去了请假条。
 请假条刚发，藏锋秒回一条语音，大晚上的出去干嘛？不知道学校有宵禁吗？不批！”
 “未成年小朋友离家出走了，我去瞅瞅，免得被人拐卖。”时蕴耐心的回复，脚下的步伐一点都不慢。
 藏锋当即冷笑，“时蕴，你真是什么离谱借口都找得出来！”
 时蕴没办法，只好站在校门口，打开智脑的拍摄模式，跳上墙，在机器人保安的警告声中，半蹲下来从上往下对着蹲在墙根处的秋木微拍了张不可言说的惨照。
 环境渲染ok！
 人物状态ok！
 乞丐滤镜ok！
 发送！
 两分钟后，藏锋的假条批过来了，伴随一条语音，“你最好没有请演员，否则看我怎么收拾你。”
 时蕴满意的跳下墙，取出电子假条，笑嘻嘻和机器人保安挥手，后者的电子眼转了转，用机械声做实时记录，“23级机甲师一班时蕴，违反校规试图翻墙，劝导后出示请假条，给予口头警告。”
 时蕴听得脸不红心不跳。
 秋木微的脑袋从她身后冒出来，还嫌弃道“东青军校是不是太抠门了？机器人那么多，怎么偏偏让个核心不灵光的守校门？”
 时蕴按下他的脑袋，“原来不要我接就是主动到东青来找我，做人干嘛这么口是心非，早点和我说，我没准就去接你了。”
 她声音揶揄，明显是在笑话人。
 秋木微面色涨红，“谁来找你了？我找的是江谐哥。”
 “哦，不找我啊？那没事，我回学校吃饭了，拜拜！”她还真挥挥手往校门走去，可还没走出两步就被秋木微拽住了。
 比她高了大半个头的少年脸热得能蒸馒头，明明死拽着她的衣服，却还要梗着脖子，“你出都出来了！干嘛还要去麻烦江谐哥？”
 “你跟他通讯的时候，也没见着觉得麻烦他。”时蕴道。
 “那怎么一样！”秋木微毫不犹豫反驳，正打算再硬气点，肚子忽然咕咕一起，气氛一时有些尴尬。
 时蕴并没有欺负小朋友的自觉，继续道“我觉得没什么区别，既然你这么嫌弃我，我还是不再你面前碍眼了。”
 她抬步要走，秋木微连忙把她拽紧了，支支吾吾道“你……你走可以，但能不能给我点钱？”
 时蕴挑眉，莫不是真离家出走来的？
 约莫是小朋友自己也觉得有点丢人，头发都耷拉了些，却又很快硬气道“我也不是白要你的，你不是喜欢参加机甲师交流会吗？七桑知道吧？我有邀请函！你给我钱，我带你去！”
 秋木微大概是真的饿得有点惨，时蕴带他回市区后，他嘴里挑挑拣拣，却拉着她走进了最近的餐厅，抱着菜单点了一大堆。
 时蕴看着满桌食物，说道“你吃得完吗？浪费粮食我就把你留在这里刷碗。”
 秋木微哼她，“这点东西有什么吃不完？”
 说完后，他如同饿死鬼投胎，秋风扫落叶般把点的食物都吃完，最后摸着肚子打了个饱嗝。
 时蕴注重养生，而且已经吃过晚饭了，只要了份水果。
 秋木微解决完了温饱问题，看她在喝西瓜汁，轻嗤，“读了两年多军校，你吃个东西还这么磨蹭？”
 “我乐意，你管得着吗？”
 秋木微又哼她了。
 时蕴觉得如果不是自己现在掌控着他的经济命脉，秋木微能当场提着包转身走人。
 水果吃完后，她还打包了一份慢条斯理问道“你来红霭星做什么？哪来的七桑交流会邀请函？”
 秋木微露出几分不耐烦，“你管那么多做什么？反正我能带你进交流会就对了。”
 “你今天不把话说清楚，就打哪来回哪去。”
 七桑交流会的邀请函不好拿，所有收到邀请函的人都是仿生机甲师。
 时蕴态度强硬，不给秋木微糊弄过去的机会，后者气得又想翻白眼，可好歹了解她说一不二的性格，只好憋屈地嘟囔道“人来人往的怎么说？”
 时蕴立刻带着打包好的水果，拎起离家出走的未成年到私人别墅去。
 乔很欢迎她的到来，还和秋木微问了好。
 秋木微一直很羡慕时蕴有个专属仿生机器人，以前还吵闹过也要一个，被温云卿强势镇压，委屈的小朋友每次都要和时蕴争夺乔的注意力。
 对着乔，秋木微乖得不像话，还碎碎念抱怨着，“乔，你跟着时蕴简直是暴殄天物，她根本不知道该怎么开发你的功能，如果你跟着我，肯定能成为第一个仿生机器人机甲师。”
 时蕴懒得理他，乔则温和的笑了笑，“小微，乔没有那么远大的抱负，只想照顾好主人的饮食起居。”
 秋木微立刻对着时蕴翻了个白眼，还指责道“凭什么你能拥有这么好的仿生机器人？”
 “凭我有钱。”时蕴果断回答。
 秋木微出离愤怒了，他现在最缺的就是钱。
 时蕴坐在沙发上，吃了口西瓜，指了指自己对面的沙发，“行了，再翻白眼眼珠子都要翻出来了，现在没其他人，该说的不该说的全都说出来，不然我马上把你打包送回首都星。”
 秋木微很想反抗，但他知道时蕴绝对能说到做到，只能憋屈坐下，不情不愿道“我妈不许我当仿生机甲师。”
 时蕴眉毛微挑。
 秋木微则有些闷闷不乐，“明明那么支持我姐当机甲师……她肯定觉得仿生机甲师要被淘汰了，没有前途。”
 “所以你和她吵架了，一气之下离家出走，身无分文流落街头，要我大发慈悲捡你回家？”时蕴了然。
 秋木微面色涨红，声音调也拔高了些，“是她先说我没出息的！我才出门她就断了我所有经济来源！要不是我剩下的钱都用来买航票了，现在用得着求你？”
 “你也知道现在在求我？”时蕴轻飘飘反问，秋木微更气了。
 “七桑邀请函又是怎么来的？”时蕴不觉得秋木微一个在仿生机甲领域没有任何建树的未成年能收到七桑的邀请函。
 “黑市里买的。”秋木微闭着眼睛破罐子破摔。
 “还挺有本事。”这个答案也不算在意料之外，时蕴又说道“你参加了七桑大交流会又能怎么样？仿生机甲的确已经没落了。”
 秋木微‘嘁’一声，“你还好意思说我，从小到大不是你最喜欢捣鼓仿生机甲的吗？”
 他靠倒在沙发上，说道“我不管我就要去，邀请函可是我费了老大劲儿买到的。”
 “先老实呆着，瞎折腾我马上把你打包送回首都星。乔，帮他收拾个房间，再买几套衣服，混得跟乞丐似的。”
 她端着水果走了，留秋木微一个人大眼瞪小眼。等他反应过来，抓起沙发上的抱枕狠狠扭了一下，借物撒气。
 乔温和笑了笑，端给他一杯糖水。
 时蕴去书房后，和秋见礼通了话，告诉他秋木微来找她了。
 秋见礼些歉然，马上就要给秋木微去通讯，被时蕴制止了。
 想也知道父子俩这时候通话十之八九会吵起来，到时候秋木微跑没了影，找人的还是她。
 “舅舅，干脆让他在我这待几天，你们先别和他通讯，等他想通了我再劝说他回去。”
 秋见礼点点头，“那就麻烦你了。”
 两人刚结束通讯，时蕴叹了口气，有点不明白温云卿能对她百般关心，为何会对自己的亲生孩子那么疏忽？
 她靠坐在书桌上，却不小心把桌上摆放着的虫族图鉴弄掉了，低头弯腰捡时，发现书桌内侧也有个s的标记。
 她下意识伸手去摸，一道蓝光亮了起来，扫过她的虹膜并扫描全身，又一个地下出口出现在她面前。
 时蕴微微睁大了眼，脑中一闪而逝原主曾走进地下室的场景，她想了想，沿着长长的时间走了下去。
 本以为是地下研究室的另一个路口，走到尽头却发现，是和研究室完全不同的世界。
 训练场！
 透亮的灯光下，地下训练场显得格外空旷，一眼望去，像个非常宽广的地下广场，透明的玻璃将这个地下训练场分成好几个区域。
 其中一个区域有几架机甲静默而立，表面有明显磨损的痕迹。很显然，曾经有人在这驾驶他们进行训练。
 另外一个区域里，摆放着一个又一个人体移动靶，旁边的墙面上，陈列各种类型的狙击枪及能源枪等几十种武器。
 时蕴稍稍吃惊，她验证身份信息去了射击区，摸上一把狙击枪。
 与其触碰的刹那，身体的记忆开始苏醒，她下意识端起枪，对准千米之外的人体移动把开出一枪。
 能源弹出枪口发出沉闷的微响，准确无误命中远处的靶子！
 轻而易举，她甚至没有看瞄准镜。
 不久前还在藏锋手底下挣扎的时蕴有股如置梦境的感觉，她艰难的咽了口唾沫，迫不及待再开出一枪，却脱靶了。
 奇怪的感觉从她的身体里涌起，仿佛有股神秘的力量想要冲破牢笼的束缚，却受到极大的限制，短暂的咆哮后，又被强势镇压。
 知道原主在藏拙后，时蕴始终有股诡异的违和感——
 倘若说原主精神力等级退步是在幽萤作用下不得已的情况，聪明如她，怎么可能不训练自己的体能？
 一个大胆的猜测在时蕴脑中形成。
 原主的体能等级绝不是普普通通的c级，她很可能用了某种手段压制了体能等级，躲过了机器的测试，让所有人都认为她是个彻头彻尾的废物。
 这个猜测让时蕴的心脏砰砰直跳，她刚想打开智脑搜索有什么方式能够隐藏体能等级时，岚突然冒了出来。
 “主人，温云卿来的通讯，现在和秋木微吵起来了。”他语气平平，与乔的彬彬有礼不同，对温云卿和秋木微也都直呼名字。
 时蕴手上的动作一顿，只好压住心底喷涌的好奇，立刻出了地下训练场，刚要从书房出去，就听客厅传来秋木微愤怒的声音。
 “你从小到大都没管过我，现在装什么装？你不就觉得我丢人吗？那还管我干嘛？”
 时蕴推门而出，虚拟屏幕中被秋木微驳斥温云卿脸色可怕，完全看不出之前的和蔼可亲，秋木微红着眼眶，智脑手环被他摔在地上。
 看到时蕴，温云卿神色稍缓，“小蕴，麻烦你了，待会我会派人来接他。”
 她缓和了语气说出的话却极其强势，根本不考虑秋木微此刻的想法。
 时蕴觉得很微妙，从小到大温云卿对原主无微不至，一点小事都能匆匆赶到，可对待自己的三个孩子却一个比一个疏忽，年纪最小的秋木微会和她吵架，另外两个孩子上大学后也基本不回家。
 也正因为如此，原主和表哥表姐以及表弟的关系非常差。
 “舅妈，小微刚刚还和我说没来过红霭星，想让我带他去看看央城博物馆的赤猩千足标本。他的学校最近不是放假吗？住几天再走也没什么。”
 话说到这份上，正常人都会松口，温云卿却道“不用麻烦你，他是逃学出来的，必须回去继续上课。”
 她看着秋木微，神色冰冷，“秋木微！你是我的儿子，别跟个废物似的哭哭啼啼！你没资格和我讨价还价！”
 啪，通讯断了。
 客厅一片安静，时蕴垂下眼眸。
 在她身边，十七岁的少年捏紧了拳头，双眼泛红。
 时蕴叹了口气，替他把眼泪擦掉，秋木微或许是忍耐到了极致终于忍不下去了，抱着她哭得稀里哗啦。
 时蕴从没和别人这么亲近过，手脚有点不知该往哪放，最后只能伸手轻轻拍了拍秋木微的肩膀。
 被父母掌控，渴望被爱却得不到回应是非常痛苦的。
 也不知过了多久，秋木微的情绪缓和下来一些，他失魂落魄坐在沙发上，完全不见之前和她吵架的生机勃勃。
 时蕴看了乔一眼，后者已经取来了冰袋，她拿起冰袋贴在秋木微哭肿了的眼睛上，询问道“真那么想参加七桑的交流会？”
 “想又怎么样？她不会让我去的，在她眼里我就是个工具，为什么要让我考北玄军校机甲系？我不喜欢打架！我只想当机甲师！”
 秋木微说着又掉了眼泪，语气也不像之前那么冲，反而委屈极了。
 他中学入学时检测体能就有s级，格斗技巧也学得非常快还能举一反三，在制造机甲方面却天赋平平，是个不折不扣的手残。
 温云卿不想让他当仿生机甲师也正常，可手段未免太过激烈。
 “我有个办法，前提是你别给我添乱，参加完交流会马上回首都星。”
 秋木微看着她，一时间有点傻，“你……你能帮我？”
 时蕴抬了抬下巴，“把你的智脑给乔，再去做个虹膜和dna核验。”
 秋木微稍稍睁大了眼，失神道“你要让乔冒充我？”
 “闭嘴，能不能小声点？”
 秋木微立刻捂起嘴巴，小眼神却飘到了乔的方向。
 后者保持微笑，“小微，我不在的这几天不可以给主人添乱。”
 乔是高智商仿生机器人，曾和时奕上过战场，是唯一被授予军衔的机器人，秋见希去世后一直守在原主身边，负责她生活上的琐事和人身安全。
 如秋木微刚来时所说，跟在她身边做家务简直是屈才。
 扫描了秋木微的全身状况后，乔调整了容貌，改变虹膜，储存秋木微的dna信息。
 两人面对面站在一块儿，秋木微新奇的觉得自己像在照镜子，也不委屈了，反而嘟囔道“我也想要个乔。”
 “先闭嘴吧，这几天你给我老实待在这儿，其他家庭机器人会照顾你，要是出去被你妈发现牵连了我，以后别找我。”
 秋木微果断在嘴边做了个手拉拉链的姿势。
 时蕴虚踢他一，“滚回你的房间去。”
 别墅里的机器人不少，都是乔在管理，他无聊的时候喜欢造小机器人，帮原主工作的浮空小机器人都是乔制造的。
 见秋木微回了房间，时蕴收了收神色和乔去了书房，在原主的潜意识中，乔和岚是可以绝对信任的，也只有他们知道原主的秘密。
 “主人，您以前从不干涉温上将管束小微，这次是有什么想做的吗？”
 乔真的很聪明，如果不是知道他是仿生机器人，时蕴会认为他是擅长揣测人心的人类。
 时蕴拿起书桌上的虫族图鉴，指尖摩挲着幽萤那一页的介绍。
 秋见希死于精神力衰竭，原主也因为幽萤精神力回退，倘若说存在于原主精神力全中的幽萤来自于母亲，没道理6岁测精神力的时候还有s级，除非她刚出生时有sss级精神力。
 零碎的记忆告诉她，原主从很久之前就开始隐藏，是什么促使一个孩子有那么强烈的危机感，从小汲汲营营，用伪装成废物的形式来保全性命？
 原主隐藏的对象，一定是能够轻易知道她情况的人。
 她低声道“用秋木微的身份质问她，为什么对我那么好？”
 温云卿的偏爱太让她介意了，这里面一定有什么是她不知道的。

第29章 无界之战（11）
 没过多久,温云卿派的人就到了，也没问时蕴便径直找到了她的别墅，强势的作风很难不让人感受到不快。
 或许她从前就是这么对原主的,只是她没有记忆，所以被短暂接触的几次表象模糊了判断。
 来人是温云卿的副官黎魏,是个戴着金丝眼镜不苟言笑的青年,瞳孔呈现出橙黄色,又仿佛盖了一层阴翳，显得黯淡无光,像极了缩在角落里的毒蛇。
 被他注视着,时蕴浑身都泛起了一股冷意,两人对视时，他克制地收了收目光中的放肆,礼貌性的问了声好，便将目光放在客厅里的‘秋木微’身上。
 “小少爷，上将让我请您回去,请您别为难我。”他客客气气的,语气里却满是不容拒绝。
 乔简直是实打实的演技派，把秋木微无赖耍横的姿态学得入木三分，扭头对他冷哼一声，抗拒的情绪表达得分外明显。
 黎魏推了推眼镜，不由分说走到他面前，用左手拽起‘秋木微’的胳膊便往外走，又侧头对时蕴道“时蕴小姐，您应该在小少爷来找您的第一时间联系上将。”
 他语气微冷,下压眼眸时,瞳孔缩在了一块儿,如同无人约束的蛮横野兽。
 时蕴靠坐在沙发上抬了抬下巴，不以为意道“你这是在警告我？温上将知道吗？”
 黎魏微微低头，敛去眼中的森冷，“上将不需要知道，而您只需要做到该有的本分，不该管的事情别管。”
 “倒是条好狗，不如叫两声来听听？”她单手拄着下巴，与货真价实的纨绔子弟毫无区别。
 黎魏猛然抬起头，却在视线触及时蕴身边乔仿造的另一个自己时，眯眼掩盖住了瞳孔中的情绪，“是黎魏失礼了。”
 也在这时，被他拽住的‘秋木微’一脚朝他踢了过去，冷笑道“的确是条好狗！”
 他这一脚可用了大力，黎魏被踢了个正着，猝不及防之下踉跄了几步跪倒在时蕴面前，后者轻啧一声，“黎副官，道歉也不必行此大礼。”
 “滚吧！”
 瞬间，黎魏脸色铁青，‘秋木微’却揉着被他抓过的手腕，大步往外走，“狗东西，你算什么？”
 直到‘秋木微’上车，黎魏也没分辨出来他是个冒牌货。
 别墅里，时蕴喝着乔走之前给她准备的热牛奶，又回到了地下训练场。
 刚刚她没看错的话，黎魏是在忌惮她身边的冒牌乔。
 记忆有限，她只知道乔和时奕上过战场，也被受封过军衔，具体情况如何，却没有任何概念。
 或许原主能安稳的生活到今天，除了她自己足够小心谨慎外，也和乔的庇护脱不了关系。
 再次拿起令她熟悉无比的狙击枪，时蕴却没了第一次开枪时的绝对命中率。
 她有些丧气的把枪放了回去，小幽灵却又从她的精神力全冒了出来，绕着狙击枪打转转。
 时蕴瞅着它，想看它又要玩什么花样。
 下一秒，令她震惊不已的一幕出现了。
 小幽灵缓慢逸散开，幽蓝色的光点簇拥着金色的光点，竟然把狙击枪从墙上的托柄上抬了起来。
 与此同时，她的精神力和狙击枪建立了一种神秘而奇妙的关系，狙击枪好像成为了她身体的一部分，她念头一动，狙击枪便按照她的想法将枪口对准远处的靶子。
 时蕴双眼亮了起来，念头又动，狙击枪的板机便缓缓下压，只听一声闷响，能源弹冲出枪口，击在了靶子的核处。
 她倒吸一口气，再次按照自己的想法开枪，得到一模一样的结果。
 等她把能源枪拿在手上，小幽灵迫不及待地卷起小尾巴在她的脸上蹭来蹭去，似乎在邀功。
 时蕴难得没把它拎开，并且在第一时间让岚采购星网上售卖的异种生物能量结晶。
 小幽灵乐颠颠的变出几个分身，摇头晃脑甩尾巴，估计给它套水手服，它能现场跳啦啦操。
 时蕴看着它的模样，心底里再一次生出了精神力具象化那个疯狂而令人嗤笑的猜想。
 精神力一直都是看不见摸不着的，可小幽灵的存在却打破了这一共有的说法，只有精神力具象化这个猜想符合她目前的情况。
 和幽萤有关吗？
 时蕴平复了起伏不定的心绪，出了地下训练室。离开前，她告诫秋木微不要乱跑，让岚时刻留意别墅的情况。
 或许是时蕴帮忙的行为获得了秋木微的认同感，他格外老实，从星网商城购买了些许金属材料，便关在房间里瞎捣鼓，乖乖等着七桑交流会到来的日子。
 七桑的交流会时蕴挺有兴趣，她在军校模拟联赛上制造出c级钻地型机甲并且起到了不小的作用的事随着直播视频被传出，也引发了小范围内对仿生机甲的讨论。
 她在机甲师论坛里看了看，发现公共板块里，绝大多数人依旧对仿生机甲带有贬低性的目光，称时蕴在此次比赛中利用仿生机甲是投机取巧的行为。
 当然，许多类人机甲师和仿生机甲师理所当然的把对方按在自己的对立面，吹鼓自己设计的机甲，自然不可能公平公正的看待仿生机甲的实用性。
 此类情况可以类比文人相轻。
 目前的机甲师群体，一百个机甲师里能有一个仿生机甲师都是不错的比例了，也没有必要在不客观的评价里寻求认同。
 也有人在机甲师论坛里发布了七桑交流会即将举行的消息，还提到了近年来较为杰出的年轻仿生机甲师和在军方任职的老牌仿生机甲师会参加交流会。
 对时蕴而言，这些名字都太陌生了。
 正当她准备退出无界时，江予风接连发来好几个抖动窗口，同时还有一条新闻链接。
 玉树临风老师，你快看这条消息，维尔斯独立州发布了最新研发的新型材料，是穿透性新型材料！
 时蕴稍显意外，立刻点进新闻。
 最先闯入她眼帘的是一头耀眼的绿发，紧接着出现的是她曾在星际港口见过的瘦高男人的脸，新闻是一则视频。
 “各个国家的朋友们你们好，我是维尔斯独立洲机甲科研所所长派勒，今天我要向诸位宣布一个好消息，我国已成功研发能够人工合成的新型穿透性材料c40……”
 人工合成的新型穿透性材料？
 时蕴来了点兴趣，看着看着就打起了哈欠。
 还以为多牛逼，特意向全宇宙发布新型材料的宣传视频，结果不过是人工合成现有的穿透性材料，成本高昂不说，也不是真正意义上的新型材料。
 相比于64号，简直就是清粥小菜之于满汉全席，寡淡无味。
 当然，相对于目前的情况来说，能够人工合成绝对要比不断开采新矿脉消耗穿透性材料是极大的进步，毕竟除了帝国之外，没有任何一个国家掌握人工合成穿透性材料的技术。
 维尔斯独立洲成为帝国的走狗之后，倒是在科研方面有不错的突破，也难怪更忠心了，刚马前卒疯狂攀咬苍玄联邦。
 快到睡觉的时间了，时蕴打了个哈欠，干脆把64号的研究资料发给江予风。
 qaq给你了，要不要对外公开看千里星研究所的意思，另外替我把里面的附件交给千里星核心研究所的所长西无央。太困了我先去睡了，有什么事情明天再说
 qaq关于人工合成穿透性材料——64号df
 沉默了一分钟后。
 玉树临风！！！
 玉树临风老师您别走！老师您快回来！！老师我还有话说！！！
 玉树临风算了老师你先去休息吧，我们明天再交流
 时蕴发完64号的研究资料后便开了智脑的勿扰模式，关灯躺平。
 之所以不把所有新型材料一口气发给江予风，是因为她觉得要给千里星研究所些许缓冲。
 不可否认，原主藏拙的行为让她安然成长，一百多种新型材料足够让她在联邦拥有不可动摇的地位。
 可还是不够，一旦她公开公布研发上百种新型材料的人是自己，随之而来的是比现在更艰难的处境。
 帝国不可能坐视苍玄联邦回到宇宙第一大国的地位，她享受殊荣的同时也将遭到无尽的暗杀，或是直接被绑架。
 说不定还会带来更严重的后果——
 战争。
 帝国为了维护自身在宇宙中的统治地位，随意对其他国家发动战争掠夺资源和政治权利已屡见不鲜。
 她要拥有保护自己的力量，苍玄联邦需要强大起来的时间。
 不管是她还是苍玄联邦，猥琐发育才是王道。
 可以的话，她希望能和千里星研究所所长直接对话，表达并不希望立即公开所有研究成果的想法，倘若对方接受，她会把剩下所有新型材料的研究资料整理好后打包发送到千里星研究所。
 这个想法她深思熟虑过，盯着原主的眼睛一定不简单，否则她不必到了东青军校后还要继续伪装。
 她需要盟友，而这个盟友是整个联邦的未来！
 时奕元帅战死中央星域后，联邦格局重新洗牌，分为守旧派和新兴派。
 在这个新旧更替的时代，新兴派代表元首谢铭雅以一己之力手握军政两权，任命大量年轻一辈的有能力者，以强势的手段镇压虫族入侵带来的后续遗留问题，并带领岌岌可危的苍玄联邦回到如今的星际中等国家地位。
 千里星研究所的所长西无央，是她接任元首的位置后第一个提拔的人，也借此将联邦最大的机甲师组织彻底握在手中，让守旧派算盘落空。
 第二天一早，时蕴刚端着早餐坐下来，文谦便堵到了她面前，迫不及待道“你看新闻了吗？维尔斯独立洲那群垃圾竟然也研发出了新型材料，还是穿透型材料！玛德！气死我了！”
 添加了穿透性材料的机甲和武器的威力会更上一层楼，但由于数量限制，穿透性材料对每个国家而言都是稀缺资源。
 即便价格高昂，能够人工合成这一条便决定了它不会缺少市场，一旦批量生产，维尔斯独立洲的国库绝对会以肉眼可见的速度饱满起来。
 贪心的豺狼得到了足够的食物是不会安分守己，而会想方设法扩张领地，获得更多的食物供给。
 时蕴淡定咬着馒头，自从秋山矿区后，她已经很久很久没有喝过粥了，短时间内她无法克服心理阴影。
 或许见到更恶心的虫族，她才会有喝粥的一天。 文谦见她没什么反应，眉头挑了挑，“你不觉得气愤吗？那群垃圾怎么配？”
 “不配。”她应和道，又补充，“别这么大火气，我们也不可能掐着那群绿毛怪的脖子，让他们把研究出来的东西吞回去，何必和他们一般见识，我们——”
 “现在插播一条新闻，就在刚刚，千里星研究所发布最新研究成果，继73号新型材料后，又一种以序号命名的新型材料面世——64号，以下是有关64号的详细介绍……”
 食堂陷入了片刻的寂静，紧接着迸发出强烈的欢呼声。
 “卧槽！卧槽！卧槽！”
 “我去！s真是yyds！”
 “我的妈嘞，这简直光速打脸，s太强了吧！啊啊啊啊啊啊我宣布从今往后我就是s的头号粉丝！”
 “呜呜呜呜我就知道我就知道！除了73号之外，s肯定还藏着掖着其他宝贝！啊啊啊啊太爽了太爽了，虽然没有公布具体的研究情况，但这数据对比简直吊打维尔斯独立洲的c20哈哈哈哈哈哈！”
 “家人们问题来了，除了这两种之外，s是不是还藏着71种新型材料？啊啊啊啊啊有什么是我大联邦民众不配知道的？你倒是全部发表啊！”
 “格局大点，就不能有一百种吗？”
 “格局再大点，就不能有1000种吗？”
 “你们安分点，帝国要坐不住了！”
 “得了吧，帝国早就有合成穿透性材料的技术了，他们的机甲技术一直走在宇宙前沿，估计巴不得我们和维尔斯独立洲斗得死去活来好坐收渔翁之利。”
 食堂里一片欢呼，星网上同样热闹一片，昨天晚上大家看着维尔斯独立洲发布的宣传视频有多气，现在就有多舒坦。
 关于s到底是什么人的讨论攀升到了更新的高度，她是不是还拥有其他新型材料更是成为热门话题。
 文谦激动的脸都红了，“s到底为什么不公开露面？我真的好想知道她是谁？”
 “可能长得丑吧。”时蕴随口道。
 文谦立刻投来不赞同的眼神，“你会不会说话？s一定又酷又帅又美又飒。”
 “那她到底是又酷又帅还是又美又飒？”时蕴翘着嘴角询问。
 “全都有。”s吹抬起下巴，傲然回答。
 时蕴咬着馒头直笑。
 千里星研究所会这么快公开发表64号，她着实没有预料到，不过能狠狠打维尔斯独立洲一巴掌，的确是爽到了。
 文谦完全没了吃早餐的心思，开着智脑加入星网上的s吹大军。
 时蕴端着餐盘和他告别他都只是敷衍的摆摆手。
 在她走出食堂准备前往训练场时，收到了江予风的信息。
 玉树临风老师，西无央所长表示想和您直接交谈
 qaq告诉她我现在没空，有时间了我会和你联系
 言罢，她不再对此有任何回应。
 西无央其人说一不二，公正果决，在她出任千里星研究所所长一职后，研究所取得了大量优秀成果，高傲的机甲师们在她面前服服帖帖，目前联邦唯一一架ss级机甲苍戟也是由她设计并制造。
 她能担任千里星研究所所长的职位，除了是联邦唯一一位能造出ss级机甲的机甲师之外，还要在其他方面拥有足够出色的能力。
 时蕴能糊弄江予风，却不代表能忽悠她，既然以后要有直接交流，她必须要对西无央所了解。
 先晾晾。
 江予风对她几乎言听计从，委婉的转达了她的意思后，正在千里星研究所召开紧急会议的西无央轻啧一声，靠倒在椅子上。
 还挺有脾气。
 与会的机甲师眼观鼻鼻观心，一个比一个安分，仿佛上一次在江衔递上73号的研究材料时吵得不可开交的人不是他们。
 西无央有着一头金色长发，此时长发高高挽起，只留鬓边垂落些许发丝，额前的刘海遮住了她的眉毛，露出琥珀色的双眸。
 她随意披了件白大褂，双手搭在椅子上，翘起二郎腿，来回转了下椅子后，将目光投给改造老实的机甲师们，“有什么感想吗？”
 她声音含笑，好像只是在问个微不足道的问题，在场所有机甲师却脊背发紧，没人敢出声。
 连年纪最大的张副所长也乖乖垂了眼眸。在西无央眼里没有什么资历不资历，只有本事不本事。
 在她眼皮底下玩手段的，全都被毫不留情踢了出去，没本事还敢作死的，更是早就不知道去哪了，有什么背景都没用。
 “千里星号称机甲师圣地，是联邦核心所在，两次丢人都要别人来替我们打脸，感想如何？听说你们上次吵得挺厉害的，这次怎么不说话了？不如让我听听是哪几位有不同寻常的见地，连别人递过来的研究资料都没看便开始大放厥词！”
 此前，西无央带着几个机甲师去参加了在帝国举办的寰宇机甲师交流会，研究所内部事宜由张副所长暂时主持。
 张副所长是个温吞的性格，从不与别人红脸，有些人也不太把他放在眼里，说话做事过头了便没了分寸。
 西无央也不喜欢说废话，见与会的机甲师都跟呆瓜似的一个个闭口不言，干脆利落下达命令，“三天之内我要看到64号的全部研究资料——你们测试的。”
 她锐利的目光扫过在场的每一个人，而后笑道“每个人都去做，别一个个本事没有脾气倒大得厉害。”
 能说千里星核心研究所的高级顶级机甲师们没本事的，放眼整个联邦也就只有西无央，偏偏在场的每个机甲师没一个人敢吱声，甚至连不服都不敢。
 时蕴十分大腕的晾了西无央，转头就去了训练场。
 学习驾驶机甲进行战斗势在必行，尽管突然发现地下训练室让她猜测原主本身可能拥有不弱的体能，却被他以某种方式遮掩，但一个人瞎琢磨还不如去蹭蹭课，看看能不能唤醒点肌肉记忆。
 在双子大楼顶层遭遇寒绸打过一场后，她隐隐觉得体能有所提升，本以为是训练起到的作用，现在看来好像是身体的某种瓶颈松动了。
 机甲系只有大一和大二开设机甲是实操课，她比较属意大一，因为她目前只在无界中模拟驾驶过机甲，实际上却连驾驶舱都没进过。
 岚替她从东青军校教务系统翻出了所有机甲实操课的课表。
 昨天她已经在教务系统后台提交了重修申请，藏锋现在看到她提交的各种课程申请基本都闭着眼睛批过。
 她刚进训练场便听到不少人的议论声。
 “千里星研究所发布的消息你们看了吗？给我激动死了，昨天晚上维尔斯独立洲摆明了是在挑衅我们，今天s就狠狠打了他们一巴掌，太爽了有没有？”
 “s真是太绝了，她绝对是故意的，千里星研究所肯定也是故意的哈哈哈哈哈！我现在好想知道那群绿毛怪的脸色，听说还想来交流73号新型材料研究方案，真是给爷整吐了，现在想窃取机密都说得这么冠冕堂皇。”
 “还好外交部没答应，否则谁知道他们会用什么手段来偷73号！”
 到处都在讨论s和64号，时蕴昨天在军校模拟联赛上的亮眼表现在两个国家的拉锯战中显得黯淡无光。
 她并不介意，毕竟她只是想让背后盯着自己的人知道，对方的如意算盘落空了，好露出马脚。
 估计要不了多久，没有提款机的苏语欣就要主动找上门了。
 时蕴正要前往蹭课的班级，一个人和她擦肩而过却又停下了步伐，往回倒退两步，并发出一声轻咦。
 “好巧，又见面了。”
 时蕴抬头便对上了少年灰褐色的瞳孔，顿时挑了挑眉，“原来你也是东青军校的学生？”
 少年正是她在星际港口被维尔斯独立州一行人撞倒时冲出来替她说话的人。
 他偏头笑了笑，应道“嗯，那天回去之后没事吧？”
 时蕴摇了摇头。
 在星际港口被撞没事，倒是差点成了寒绸的口粮。
 “燕祁！你在那磨磨蹭蹭干嘛？教官马上要来了！”有个男生站在远处高喊。
 燕祁抓了把头发，“不好意思我要去上课了，下次再聊。”
 言罢，他对时蕴摆了摆手。
 时蕴没和他告别，而是大步一跨走在他身侧，“巧了，我也是来上课的，25级单兵一班的课。”
 燕祁诧异挑眉，不明白她一个机甲师为什么来上大一单兵班的课。
 “来重修的。”时蕴回答的也很干脆。
 昨天她查询了机甲师班机甲实操课的内容，发现只是教授简单的如何驾驶机甲，并没有进行机甲格斗训练。
 时蕴学习驾驶机甲的目的就是为了驾驶机甲战斗，机甲师班的实操课对她来说没有意义。
 等两人并肩走过去，喊燕祁的寸头男生吓了一跳，指着时蕴的手微微颤抖，并把目光转向燕祁，嘴里磕磕巴巴，“你你你你……你怎么会和时蕴在一起？”
 “她来我们班上机甲实操课。”燕祁简单解释。
 寸头男生倒吸一口凉气，“不是吧不是吧？学姐您屠了机甲师班的单科成绩排名后，还要来我们单兵班砸场子？”
 时蕴在军校模拟联赛中的出色表现已经彻底传开了，东青论坛里关于她的话题风向逆转，和寸头男生现在的表现差不多。
 现在的帖子关于时蕴已经不是‘东青学渣’这个代号，而是改成了‘那个不可言说的学神’。
 她刚想说话，哨声响了。
 教官从远处走来，单兵们迅速列队，来噌课的时蕴没有位置落脚，只好站在队伍外沿。
 好巧不巧，给25级单兵一班上机甲实操课的教官正是23级机甲师一班晨训的带队教官，叫霍刑。
 老熟人见面了，霍刑看见时蕴，挑眉道“你怎么在这儿？”
 和晨训教官有过几次交流的时学渣铿锵有力的喊了报告后，乖巧表示，“仰慕教官风采，前来补课，争取不拖班级后腿。”
 时蕴有几斤几两，霍刑能不知道？他哼笑一声，“屁话！”
 “在我课上我可不管是单兵还是机甲师，全部一视同仁，入列！”
 “全体都有！绕操场跑十圈！”
 训练场内的操场一圈一公里，如果是刚穿越那会儿，时蕴跑完就得瘫在地上，此刻她面不改色迎着学弟学妹们诧异的目光，跟在队伍身后慢跑。
 十公里对体能出众的单兵们来说和热身没什么区别，让他们意外的是时蕴不仅跟着他们跑完了，还没有掉队！
 她真的只有c级体能？
 霍刑显然有些意外，但也没说什么，等到了进驾驶舱的环节，他直言“按照之前的分组两两对练，时蕴，你过来！”
 还在喘气的时学渣没发觉有哪里不对，单兵班的学弟学妹们纷纷倒吸一口凉气。
 教官要亲自下手训练了！！！
 刚开学时，班上有几个刺头，仗着体能等级高，十分不服管教，自从和教官对练过，再也没人敢冒尖，一个比一个老实。
 霍刑看着汗流浃背的时蕴，说道“驾驶机甲有一条严格的规定，不能驾驶超过体能等级的机甲，东青军校没有c级机甲。”
 时蕴看向霍刑，后者摊了摊手，“你在进行机甲实操前，要先把体能等级提升上来。”
 有悄悄关注两人的人，小声嘀咕道“那时蕴不是白来了？”
 其他人也忍不住看了过去，却见时学渣乖巧地举起手道“昨天我就考虑过这个问题了。”
 霍刑递给她一个疑惑的眼神。
 时蕴笑了笑，“教官不介意我现场造机甲吧？材料已经买好运送到训练场外了，机甲制造好后可以捐献给学校，我只需要每次上课时的使用权就够了。”
 霍刑“……”
 吃瓜群众们“………………牛逼！”
 时蕴上机甲实操课因为没有机甲而现场制造c级机甲的消息传到东青论坛上，引发一连串反应。
 37l当时人在现场，连教官都看傻了，救命真是太好笑了，你们没看到霍阎王神色呆滞的样子，我能笑一辈子
 58l现场看她造机甲，我作证参加军校模拟联赛的绝对是本人，那速度简直绝了，我都没看清她拿的是什么材料，完整的机械结构都出来了
 75l半个小时制造c级机甲，这速度能破记录了吧！
 101l时蕴yyds！
 113l是谁上个星期还在嘲笑时蕴被老藏提着教鞭追的？
 126l只有我好奇江予风机甲师班首席的位置还保不保得住吗？
 130l啊啊啊啊啊好想看他们神仙打架的场面！
 148l难道只有我在意她制造的那驾c级机甲的费用吗？
 关于时蕴的相关讨论彻底逆转，还有一些人试图充当老鼠屎，要么没人给眼神，要么被人群起而攻之，最后销声匿迹。
 单兵班的机甲实操课通常没有时间限制，教官可以任意决定何时上课何时下课，为了训练学生的耐力，大多数教官会先让学生跑圈，之后再驾驶机甲。
 训练场内，时蕴躺在机甲驾驶舱内，大口大口喘着粗气。
 有过浮空训练的她并不难掌握驾驶体感机甲技巧，限制她的是机甲本身。
 进入驾驶舱与机甲对接后，她好像穿了层厚厚的盔甲，还是玄铁打造的，沉甸甸的压在身上，几乎要被压垮。
 更重要的是她的身体也很奇怪，偶尔像吹了气般浑身都是力量，带着力拔山兮气盖兮的气势挥出一拳，等要落到实处时，力量又消失的一干二净，打出去的拳头软软的像团棉花，然后落得被霍刑一脚踢飞的凄惨下场。
 霍刑和藏锋一样，对她可丝毫不客气，三两下将她击倒，比起后者的暴躁脾气，霍刑更有心，还会予以鼓励。
 当然，俩人都对学生要求十分严厉，不给任何放水的机会。
 时蕴狼狈的爬起来，机甲也跟随她的动作重新站立在训练场，霍刑驾驶着b级机甲对她拍拍手，“很好，还能起来，再来！”
 训练的内容很简单，时蕴需要驾驶机甲将霍刑击退，可训练开始十几分钟，她冲锋了十几次，一次都没攻击成功，还被以各种狼狈的姿势丢回来，是旁观者看了都要流泪的凄惨境地。
 凄惨归凄惨，时蕴对机甲的适应性却在以肉眼可见的速度提升。
 渐渐的，她有点适应机甲带来的束缚感，当她再一次挥拳时，发现体内突然有股源源不断的力量刺激着她的肌肉，继而反馈到机甲上。
 她有种强烈的预感，如果这一拳挥出去，绝对能打翻霍刑，电光火石间的决断后，她强行收住了力道，却因为反作用力一脚下磕碜一下，导致整架机甲失衡，现场情况就成了这样——
 气势无边的c级机甲给出令人胆战心惊的一拳，却在即将与教官硬碰硬时，脚下咔嚓一声，以狗啃泥的姿势摔在了地上。
 刚刚张大嘴巴的军校生们眼角抽动一下，拼命捂住嘴巴，才没有迸发出强烈的笑声。
 霍刑还保持着挥拳的动作，等看时蕴驾驶的c级机甲可怜兮兮的挣扎一下，没能再次爬起来，嘴角微微抽搐。
 这是什么新型碰瓷技能？
 时蕴不动了，她爬出驾驶舱，盘膝坐在机甲上，抹了把湿漉漉的头发，“教官，再下去小命撑不住了。”
 霍刑听她还能贫嘴，哪像撑不住的模样？
 但今天，时蕴的表现出乎了他的意料，他便抬了抬下巴，“一边去，下一个！”
 时蕴又惨兮兮的钻回驾驶舱，步子一浅一重驾驶机甲站到一边去，训练场内一片哀嚎，体能等级相对较高的单兵们也遭不住教官一顿操练。
 整个单兵班，只有为数不多几人能跟霍刑过招，燕祁更是唯一一个坚持了半小时高强度对练的人。
 等单兵班的小崽子们都躺在地上爬不起来，霍刑才宣布今天的机甲实操课结束。
 时蕴浑身湿漉漉的，躺在地上连挪动手指头的力气都没有。
 机甲训练要比体能训练更令人遭不住。
 而和教官对练最久的燕祁拿着条毛巾抹着脸上的汗水，还在时蕴身边放了瓶矿泉水，询问道“你还好吧？需不需要叫校医？”
 时蕴小弧度摇了摇头，“歇会就好。”
 她第一次驾驶机甲不太适应，只是脱力了没什么大碍，而且在刚才独自摸索的过程中，印证了她的猜测。
 她的身体里有股力量正在逐渐苏醒，但冲破牢笼的束缚还需要时间。
 她抹了把汗，拿起水咕嘟咕嘟，眨眼间把一整瓶都灌掉了。
 小幽灵跑了出来，甩动着小尾巴摆出捂着鼻子的动作飘得老高，看得时蕴想把它拎过来打。
 这小东西有鼻子吗？捂什么捂？
 小幽灵约莫感受到了她的怨念，维持着捂鼻子的动作飘到她眼前，慢吞吞放下小尾巴，轻轻用尾巴尖尖儿碰了碰她侧脸上的汗珠。
 接着，它便像发现了新奇的小玩具，乐不可支的用小尾巴尖尖儿把她的汗珠全部往脸颊边扫去。
 时蕴更想打它了。
 明明就没鼻子还装模作样，现在不玩的挺开心的，也没见汗味把它熏死！
 燕祁并不知身边飘着只小幽灵，只是觉得时蕴的汗流得有点快，但也没怎么在意。
 他在她身边盘膝坐下，好奇道“你为什么要来单兵班参加机甲实操训练？”
 燕祁就是昨天惨遭淘汰的400号，退出比赛后，他搜索了36号所在的直播间，发现自己的对手竟然是南离辰和东青军校大二最强单兵宋青溪，一时间没了脾气。
 但最令他在意的是让他预判出错导致凄惨出局的蜂窝盾。
 他很想知道到底是哪个机甲师在军校模拟联赛上弄出蜂窝盾怎么难搞的东西，却发现对方是东青军校大名鼎鼎的废物学渣。
 燕祁没有逛论坛的习惯，对时蕴也只闻其名未见其人，在星际港口遇见时，他真没认出她。
 等看了直播，他才从弹幕中知道此时蕴就是彼时蕴。
 “我太菜了。”时蕴言简意赅。
 背后有双眼睛虎视眈眈，甚至想要她的性命，多掌握技能也意味着拥有更多的保命手段。
 燕祁并不知道她的言外之意，想到她只有b级精神力，制造机甲的速度却那么快，罕见的沉默了。
 他从小被人说是天才，时常觉得那些人大惊小怪，现在竟诡异的能理解那种心思了。
 一个二十岁的a级机甲师，对于99的人来说已经是绝顶天才了，还想要有出色的单兵作战能力，其他人还要不要活了？
 “你拿这话去问问江予风，看他不答应？”能在短时间内制造出a级机甲并构造出蜂窝盾，几个年轻机甲师做得到？
 军校模拟联赛主要针对联邦所有军校大三军校生，但并不限制其他年级的军校生参加。
 燕祁对此抱有极大的热情，他中学时期便十分仰慕四大顶级军校的各大首席，考来东青军校的首要目的是打败江谐。
 军校模拟联赛开放比赛，他第一时间就参加了，但几次比赛匹配到的机甲师要么能力不足，要么脾气极大。
 昨天室友都不在，他一个人开了单排，匹配到的机甲师仗着自己能制造a级机甲，颐指气使。
 他没忍住讽刺了几句，队伍就闹掰了，机甲师带着398号和他分道扬镳，还把s级异种生物引来，想要算计他和399号。
 他和399号把s级异种生物解决后，机甲师又跳出来嚣张的表示要收取一部分材料。
 他不是任人拿捏的性格，也不喜欢把事情做绝，开出一枪，后者跳脚走了，又在他和399号刚刚与另一组火拼胜利后又引来了第二只s级异种生物。
 后续事件说起来没意思。
 燕祁也不是输不起的人，他知道在缺少两位队友的情况下，只要遇到一组配合良好的队伍，被淘汰是迟早的事情，但没想到最后连前十都没进。
 稍微恢复点体力的时蕴从地上爬起来，扯了扯湿漉漉的训练服，正要说话，一道委屈的声音传了过来，是苏语欣。
 “小蕴，你为什么不接我通讯？我拨了几百个都没拨通，还以为你出了什么事，吓死我了。”
 这话听着就可笑，拨了几百个？能构成骚扰罪了吧？担心她是假，担心自己从今往后一毛钱都拿不到才是真。
 时蕴早等着她上门，看她还在故作姿态，直接道“把你拉黑名单了。”
 她干脆利落的回应让苏语欣接下来一句话卡在了喉咙里，却还是矫揉造作道“小蕴，我到底做了什么你要这样对我？”
 “我们明明是一起长大的好朋友，可会制造a级机甲却不告诉我，我还要从别人口中知道，你知不知道我有多丢人？”
 时蕴也挺佩服苏语欣的，被她三番四次下面子，还能自导自演这么久，她继续刺激她，“又不是我丢人。”
 苏语欣真正想问的是资助取消的事情，拐弯抹角了半天见时蕴都没有主动提的打算，终于忍不住了。
 “小蕴，你到底为什么这么对我？你不是说会资助我完成学业吗？为什么突然取消了资助？你这样让我接下来怎么办？我还有两年才能从东青军校毕业，没有钱我还怎么制造机甲？”
 她一口气把在心里憋了一晚上的话倒豆子般倒出来，昨天得到消息的第一时间她就给时蕴发去了通讯请求，但没有得到任何回应，换了终端号依旧如此，甚至还去宿舍堵人，但被告知时蕴不在。
 好不容易熬过了晚上，得知时蕴来了训练场，她迫不及待冲过来，却见她还在装傻充愣，心头万分气愤。
 她想到最近受得气以及时蕴的隐瞒，还有不断向她施压的人，脾气逐渐失控。
 “是你说了会帮我的！是你说谢谢我！你现在为什么说话不算话？”
 燕祁看得一愣一愣，见苏语欣要伸手去推时蕴，飞快反应过来，一步站在她面前把人挡了下来，摆出之前在星际港口对付维尔斯独立州一行人的架势。
 “你是脑子有病听不懂人话？还是选择性眼瞎？学姐摆明了不想理你，你能不能别像只苍蝇似的凑过来，看着让人怪恶心的。”
 他像台机关枪，对着苏语欣便是一顿突突突，时蕴都给看呆了。
 燕祁回头对她眨了下眼，“下次一起比赛。”
 他惦记优秀的机甲师很久了，可他入学不久，同级的机甲师都还处在起步阶段，不同级的机甲师又不认识，每次都只能随机匹配机甲师，最后惨遭淘汰。
 时蕴给他比了个ok的手势，如果可以的话，她也不想去单排浪费时间。
 和南离辰宋青溪两人一起参加过比赛后，回想起第一次匹配到的队友，不得不感叹前者真是神仙组合。
 小学弟的实力众人有目共睹，能和教官对练半个小时，已经不是优秀两个字能形容的了。
 时学渣还惦记着模拟联赛结束取危秋叙狗头的fg。
 两人的小动作被苏语欣看在眼里，后者如同发现了新大陆，迫不及待道“小蕴，你怎么能背着江谐和别的男人眉来眼去？江谐知道了会怎么想？”
 时蕴“……”脑子有问题？
 燕祁“……”讲什么屁话？
 时蕴不再浪费时间，“我为什么取消对你的资助你心里不清楚吗？逼我说出来就没意思了。”
 苏语欣脸色一僵。
 “看在你曾经救过我的份上，以前花在你身上的费用我就不计较了，但如果你继续说废话，我会考虑追回之前的全部费用。”
 苏语欣难以置信地睁大了眼睛，两步过来拽住时蕴的手臂，“小蕴，你不能这么对我，当初要不是我，你已经——”
 “你觉得我身边的保镖都是吃素的？”时蕴反问。
 苏语欣脸色一僵，眼神还有些慌乱，仿佛在心虚。
 本来只是随口一说的时蕴眯起了眼，难不成当年的救命之恩真有猫腻？
 当她向前一步时，苏语欣却惊恐的后退了一步，无比慌乱道“你的保镖都不在身边，再厉害也救不了你，是我救了你！是我救了你！你不能这么对我！” “真的是你救了我？”
 苏语欣不强调还好，偏偏她多次强调，像极了心虚。
 时蕴又靠近一步，“你不会是悄悄冒认了谁的功劳吧？”
 苏语欣瞳孔晃了晃，毫不犹豫反驳，“我没有！小蕴，你怎么变成这样了？你竟然怀疑我在欺骗你？”
 说着，她呜呜呜哭起来，不等时蕴再次说话便从训练场跑了出去，不像受了委屈，更像落荒而逃。
 燕祁将两人的对话尽收眼底，没有贸然说话。
 苏语欣的反应几乎是证实了她试探性的话。她是从头到尾都被人利用，还是接近原主之后被人拿到了把柄，只能按照指令监视原主？
 有其他人在到底不好说太多，训练刚结束时蕴也没力气追上去。
 和燕祁分开时，小学弟反复强调下次参加军校模拟联赛一定要捎带上他，时蕴满口答应了。
 乔的办事效率很高，傍晚她吃晚饭回到宿舍，便来了消息，负责转达的是岚，两人配合，温云卿没有发现秋木微已经被调包了。
 岚安静的待在时蕴身边，如果不伸手去触碰，没人会觉得他是一团看得见却摸不着的数据。
 传过来的是则视频，视频中乔假扮的秋木微隔着虚拟屏幕愤然质问温云卿为什么从小到大对他不闻不问，却把时蕴当成亲生女儿疼爱。
 温云卿的脸色十分可怕，时蕴甚至觉得她会在下一秒掐住‘秋木微’的脖子，要他的命。
 最后她冷哼一声，“我以为你会有点骨气，没想到反而去找了你最讨厌的时蕴，真是可笑！”
 “蠢得一无所知就别在我面前显摆，记住，你的命是我给你的，不想一无所有就服从我的命令。”
 “如果明年你没有考上北玄军校，就给我滚去垃圾星！”
 最后是重重的关门声，‘秋木微’被黎魏锁在了房间里，门外是里三层外三层的保镖。
 时蕴看得内心毫无波澜，甚至有股意料之中的感觉。
 乔还发来了一则消息。
 温云卿的副官再带走他后，并没有马上返回首都星，而是在红霭星的某处落脚。
 温云卿是联邦上将，平日里职务繁忙，身上也有驻守任务，上次因为她和秋见礼在双子大楼顶层遇袭的事情已经请过一次假了，这次不能轻易离开驻守岗位。
 黎魏作为她的副官，是她的眼睛和手。他要做什么？
 时蕴正思考着苏语欣背后的人是温云卿的可能性，岚忽然道“苏语欣私自离开东青军校了。”
 东青军校明令禁止军校生们私自外出，但翻墙出校门的人依旧不在少数，不被抓到还好，抓到免不了一顿操练，可还是屡禁不止。
 苏语欣在这个时候出东青军校，实在很难不让人多想。
 时蕴短暂的考虑后，换了衣服悄悄跟在她身后。
 有岚作为眼睛，她一路上都没被苏语欣发现，后者也没多少反侦察能力。
 苏语欣到了央城中心广场，广场上喷泉挥洒，有小朋友在喷泉中穿梭，追来追去的嬉戏。
 苏语欣坐在露天水池旁边，周围人来人往，她却显得格外不安，时不时张望周围，好像在等什么人。
 时蕴戴了口罩侧对着她，动作小心，但等了十来分钟也不见有人出现。
 八点整时，央城广场的喷泉表演开始了，纤细的水柱形成轻薄的水帘高高涌起，玩耍的孩子们发出惊呼，水幕直上下。
 当最令人期待的喷泉莲花绽放时——
 伴随一声低沉的枪响，水花砸在地上发出噼里啪啦的声音！
 有重物摔在了水面上，溅起深红色的水团，刺耳的尖叫声在顷刻间穿透时蕴的耳膜，她猛得睁大了双眼，毫不犹豫转身。
 人群中有个人戴着兜帽只露出难以分辨的下半张脸，他左手握着能源枪置于唇边轻轻吹了口气。
 喷泉再次涌起，漫天的水花在霓虹灯的照射下泛起血色的光芒，等水幕消失，戴着兜帽的人也不见了。
 苏语欣上半身倒在水池中，浓稠的鲜血从她的太阳穴汩汩往外冒。
 时蕴朝她冲过去，将她拉出水池，从背包里取出生命治疗药剂扎进她的血管，“苏语欣？苏语欣！你怎么样？快叫救护车！快叫救护车！”
 苏语欣瞪大了眼睛，额前青筋微跳，抖着唇瓣道“是……温……”
 她没能说出最后一个字便断了气。
 红霭时11月27日晚8。
 时蕴掌心一片温热。
 她闭了闭眼，听到了不合时宜的生日快乐歌。
 水池边不知何时多了个蛋糕，纤细的彩灯闪烁着轻快的唱着生日快乐，红烛缓慢燃烧，淌下一行蜡字。
 “抱歉，今年的生日礼物迟了，还满意吗？”
 刹那间，时蕴浑身泛起一层鸡皮疙瘩，零碎的记忆翻滚而来。
 被碎尸的异种生物，放在透明玻璃箱里的蠕体虫族，父母染血的合照……

第30章 无界之战（12）
 当支离破碎的世界在眼前重塑,尘封的记忆翻滚而来，犹如暴雨突至，曾让时蕴百思不得其解的疑惑在顷刻间茅塞顿开。
 一模一样的小习惯,同样的思考方式，只有自己知道的特殊符号……
 她终于记起来了！
 她猝死后成了星际时代刚出生的小婴儿,从未见过父亲和母亲,身边只有一个仿生机器人乔。
 她从小被冠以英雄之女的身份,见过数不清的大人物，出席各种各样的场合,配合温云卿作秀,眼看她在短短二十年的时间中,从联邦上校爬到联邦上将的位置。
 温云卿成了他人眼中温和慈爱的好长辈，在她面前也装出和蔼可亲的模样,但骨子里的疏离与厌恶是无法时时刻刻被包装的，更何况她并非真的是个孩子，明白一切都是虚假的作秀。
 在她五岁时,秋见礼手术成功了,他从治疗仓中醒来，她的生活才发生变化，不必再去面对数不清的应酬。
 她本以为温云卿只是想利用她的身份往上爬，但在一次意外中，她听见温云卿和一个神秘人对话，提到了她的母亲和父亲的死亡，还曾说到实验失败等惊世骇俗的词汇。
 紧接着，她被测出拥有s级精神力,莫名其妙和江谐多了条婚约,并被安排在同一所学校同一个班级就读。
 同年,秋见礼带她到北玄军校纪念时奕，关于这部分的记忆，她一直都是混乱的，隐约知道自己经历了某件事情，被某个人赠予了岚。
 没过多久，她发现有股神秘的力量在悄然吞噬她的精神力，一点一滴无声无息。
 此后，她会不定时收到惊悚恐怖的礼物，有时候会在生日送，有时候会在父母的忌日送，也可能在猝不及防下经历险死环生的绝境。
 倘若她真是个天真无知孩子，在长年累月的心灵摧残下，要么发疯要么变态。
 后来，苏语欣黏了上来，她顺水推舟让所有人都知道苏语欣是她的闺蜜，在对方散布谣言时也从不阻止，甚至有意配合。
 她把自己伪装得胆小懦弱愚蠢，从别人眼中天赋出众的天才变成了平平无奇的废物。
 她悄悄调查吞噬精神力的是什么，终于在去年发布的最新版虫族图鉴中找到了有关幽萤的记录。
 ——她被虫族寄生了。
 幽萤以吞噬她的精神力为生，并且源源不断壮大，几乎铺满她的精神力泉。
 随着时间的推移，她的精神力越来越虚弱，她知道，继续无所作为，迟早有一天她会因为精神力衰竭而死。
 所以，她做了件疯狂的事情。
 吞噬幽萤！
 既然幽萤能吞噬她，她为何不能反过来吞噬幽萤？
 孤注一掷后，她成功了，却将穿越后的所有记忆全部遗忘。
 睁眼闭眼的刹那，思绪仿佛穿越了时间，在纷乱的絮语中，她的意识逐渐清晰。
 记忆还未全部回归，她却有种从未有过的清醒。
 “喝点水吧。”藏锋端了杯热水递给她。
 他接到消息的第一时间就赶到了现场，央城广场被封了，时蕴满身是血傻傻坐在椅子上，对调查处的问话充耳不闻。
 显然，这是一场有针对性的恐怖袭击，目标是时蕴。
 对于现场留下的蛋糕再结合时蕴特殊的身份，以及她刚过不久的生日，调查人员进行了合理猜测。
 恐怖分子。
 时奕元帅在位期间手段铁血，曾决了相当大一批虫族寄生体，引起部分家属的愤慨，极端者曾在星网上谴责其为暴君，后续还发生过暗杀事件。
 后来，时奕元帅战死，这部分人不仅没有散，反而趁着联邦混乱的时候偷偷潜伏着继续散布不利于他的谣言。
 联邦国家安全调查局多次进行围剿，依旧有漏网之鱼。
 时蕴接过水杯，看到了手上的血污，暗色的红几乎铺满她的手心和手背，在现场透亮的灯光下，显得格外清晰。
 她的目光停顿一秒，又将水杯递到嘴边。
 干涸的鲜血依旧散发浓浓的血腥味，刺鼻且令人作呕。
 她想——
 真是嚣张啊，用一条人命来警告她。
 她闭眼将水喝完。
 天底下不会有那么巧合的事，温云卿的副官黎魏是左撇子，杀死苏语欣的人也是左撇子。
 不直接杀了她，绝对会是温云卿最后悔的决定。
 做完了笔录后，时蕴要求回学校，她是受害者，调查处也没理由留她。
 从调查局出来时，天空下起了蒙蒙细雨，夜幕显得平和又宁静，却在视线所及的渺远之处涌动着肉眼无法看清的巨兽，它张着血盆大口，试图将反抗它的人全部吞入混沌。
 细雨交织下，仿佛有张神秘的大网笼罩而来，坐进悬浮车，藏锋打开清洁装置，让她洗去手上和脸上的血污，低声询问道“今天有人看见你和苏语欣在训练场发生了冲突，可以告诉我你们俩大晚上出学校是为什么吗？”
 时蕴没有回答，而是用过水后湿冷的手拄着下巴，说道“您觉得我是个什么样的人？”
 藏锋稍稍一愣，思索了一会儿评价道“聪明人。”
 他在东青军校带过很多届学生，时蕴是他手里最特别也最让他无从下手的学生。
 如果不是近段时间她的表现，作为最了解她在校情况的辅导员，藏锋爷根本看不出她从头到尾是在伪装自己。
 平平无奇的成绩单，与青梅竹马纠缠的绯闻，三天两头旷课的学渣行为，出名的连事务繁忙的各大导师听到都要感叹一句，“啊，时奕元帅的女儿怎么会是这样的？”
 藏锋想到现场遗留的蛋糕和刺耳无比的生日快乐歌，斟酌后说道“时蕴，我不会探究你的所作所为，但我希望你不要做冒险的事。”
 “今天的事情学校和调查处会负责清查，你需要做的是保护好自己。”
 时蕴站在悬浮车前，发现蒙蒙细雨不知何时停了，取而代之的是清新的空气，清朗的凉风。
 “我会的。”她低声回应，在藏锋担忧的眼神中回了宿舍。
 洗去满身血污，时蕴坐在书桌前，岚化作蓝色的数据方块缓慢跳动着，声音平静而温和。
 “主人，按照您的意思，我整理了黎魏抵达红霭星后的所有行动路线，截取他今晚的行踪，数据对比显示他有超过999的可能性开枪杀了苏雨欣。”
 岚是成长型数据ai，拥有非常强的数据应用能力，能轻而易举入侵某处的监控系统。
 之前她能悄无声息地购买各种材料完成研究而不被人发现，岚功不可没。
 对他来说，接管交通部门的监控信息也不是件难事。
 时蕴左右拉动地形建模，将目光定格在被标成绿色小点的某处。
 岚则继续说道“目前，他已经返回了落脚处。根据乔反馈的信息，他们似乎打算连夜离开红霭星，还购买了今凌晨1前往首都星的航票。”
 现在是晚上10，还有两个多小时。
 时蕴将手轻置在桌面上，指尖无节奏的敲击着，说道“告诉乔，没有收了礼而不回礼的道理，我要送一份丰厚的礼物给黎魏。”
 淡蓝色的数据方块在空中停顿了一下，岚谨慎询问，“主人，我可以冒昧的询问您想做什么吗？”
 时蕴睁开眼，冷笑道“警告我让我继续当废物，她配吗？”
 狩猎者也要做好被猎杀的准备。
 这么多年来，温云卿从她身上得到了那么多东西，也是时候一一归还了。
 过去十余年的憋屈生活，让她几乎都要忘了自己曾是怎样的暴脾气。
 在她的逻辑中，可没有自己受了委屈却还要迁就别人的道理！
 数据方块飞快闪烁了一下，岚似乎在斟酌什么，几秒钟之后果断将建模地形图放大拉伸，直至地图完全覆盖黎魏目前所处的位置和红霭星星际港口。
 他温和的声音也多了几分机械化的冰冷，无情拨动黎魏生命的倒计时。
 “目标预计将在凌晨一点前抵达星际港口。目标进入星际港口很可能会走军方所属的特殊通道。届时安防系统会全面戒备，猎杀目标的难度高达百分之八十九。”
 随着他的介绍，地形图开始发生变化，由原本的平面图变成3d模型图，展示出星际港口目前的景象。
 “凌晨一点左右，星际港口的人流量会压缩到一天的最小范围，大门处的防卫也较为松懈，但如果选择在星际港口入口动手，依旧会在第一时间惊动港口的安防人员。”
 模型地图迅速向外扩张，高楼大厦拔地而起，清晰完整的画面展现在时蕴面前，并标出了多个红点，每个红点还带有abcd等字母。
 最先闪烁的是字母a。
 岚说道“岚认为要在对方进入星际港口前采取行动，而最佳的行动方式为远程狙击。”
 “星际港口外有多处至高点，a处所处位置是距离星际港口2512米处的观光高塔。每时每刻都有游客出路，为了避免发生安全事故，安防系统相对严密。”
 “b处距离星际港口2899米，红霭星最大的游乐场。人流量大，声音嘈杂，71楼的午夜影院后方有一侧安全通道，通道窗口直面星际港口正门，是我认为较为合适作为埋伏地点的方案。”
 “c处是银河集团大楼，夜晚无人办公，但最近正在交接一批重要货物，安保系统进行了全面升级，还有军方士兵负责守卫。”
 时蕴听着岚的介绍，建立起思维高塔，她并没有着急做选择，也不觉得仅剩两个小时的行动时间很紧迫，而是伸手叩开了书桌的金属边缘，取出一支细长的透明药剂。
 药剂被存放在针管中，仔细看的话会发现它并不是完全透明的，而是带着浅浅的蓝，针筒外贴着使用说明，最大的几个字是——
 细胞活性药剂。
 细胞抑制药剂和细胞活性药剂在联邦都是违禁药品，滥用会造成不可估量的后果。
 时蕴撕开包装封口，面无表情将针尖刺入侧颈处，把药剂全部推入血管。
 冰凉的液体流淌进她的身体，药剂几乎是立刻起了作用，时蕴眼前出现强烈的眩晕感。
 她靠在椅子上，感受由内而外迸发出的强烈灼热感及深入骨髓的疼痛，目光却停留在岚呈现出的模型上。
 后者通过智脑检测到她身体数据变化，突然停了下来，带着几分关切道“主人，今晚行动的话时间太紧迫了，不然——”
 “继、续。”时蕴咬紧牙关道。
 疼……无法用言语形容的疼……
 她仿佛置身于火焰中，每一寸皮肤都在被烈焰灼烧。她的身体里好似流淌着岩浆，岩浆烧过她的骨髓，几乎要让她的血液干涸。
 冷汗不断往外冒，湿了发丝，时蕴紧紧咬着后牙槽，尝到了淡淡的血腥味，却感受到了一股由内而外迸发出的力量。
 身体无法逃脱机器的检查，所以她每隔一段时间都会注射细胞抑制药剂，控制细胞的活性达到压缩体能的目的。每次注射细胞抑制药剂，她都要经历身体被全面焚烧的痛苦。
 最近几天，细胞抑制药剂的有效时间快到了，想要继续维持c级体能必须再次注射细胞抑制药剂，而失去记忆的她完全忘记了这件事，所以总感觉身体产生了微妙的变化。
 细胞抑制药剂的药效还未彻底消失，想要恢复体能，她必须注射细胞活性药剂。
 时蕴握着支撑椅子的金属管，剧烈的疼痛让她下意识用力，只见金属管被捏制干瘪的，椅子也有摇摇欲坠的迹象。
 此时，曾经被她强力压缩的活性细胞如同出笼的猛兽，在她的身体里欢呼雀跃，肆无忌惮的舒展身姿，带来前所未有的力量。
 不知过了多久，时蕴在一片濡湿中睁眼，她握的了握双拳，身体舒展又紧绷起来的刹那，她听到了全身上下关节放松发出的噼啪声。
 身体的疼痛还未平复，她的思绪却是前所未有的清晰。
 她抬手抹去鬓边的汗水，“去疯狂游乐场71楼观影厅。”
 今晚，她要送温云卿一份大礼。
 淡蓝色的数据方块亮起微弱的光芒，又暗淡下去。
 岚压低了声音道“辛苦了，主人。”
 随着他的话音落下，数据方块化作一条细长的光芒在空中消失。
 乌云挡住了空间站的光芒，夜显得格外幽深，一个黑影跃上东青军校的高墙，轻而易举翻了出去。
 解除了对身体细胞的活性抑制后，时蕴的体能等级恢复到了s级，曾经掌握的格斗本领从她的身体里复苏。
 她始终不明白温云卿为什么在她面前要装作和蔼可亲，背地里却想尽办法折磨她。
 是为了她名下的大笔财产？那直接杀掉她就够了，秋见礼她的直系亲属，有资格继承她的全部财产，而秋见礼因为曾被虫族寄生的经历，寿命大打折扣，能活几年还是个未知数。
 新型材料是在她就读东青军校后才开始研发的，先不提温云卿根本不知道，假设她知道并以此为目的，也应该出手掠夺，而不是恐吓她。
 温云卿利用了她战神遗孤的身份，借着时奕的人脉，在联邦军方左右逢源一路往上爬，再进一步就是联邦元帅，而想要成为元帅，仅有资历和人脉完全不够，还必须要有卓著的功勋。
 是觉得自己的获得的东西走了捷径，所以心生扭曲，见不得她好？
 时蕴坐在悬浮车里，岚在前座上，乔制作的小浮空机器人拽了个重重的黑色大包，扑腾着微型推进器，把包放到她面前。
 她接过黑色大包，里面有一件疯狂游乐场的周边风衣，除风衣外，还有个同款背包和一个黑色大箱子。
 她打开箱子，看见存放其内的r532狙击枪，熟悉感油然而生。
 大一时，她曾私下在东军校训练场训练，却意外被苏语欣发现。后来，便在校外买下了整个江亭夜，将地下改造出研究室和训练场。
 她除了在地下研究室研发新型材料外，还会进行体能训练，r532狙击枪是她最擅长使用的狙击枪，手感也和之前一样。
 时蕴举起r532狙击枪，为其装上能源弹夹，将枪管架在前座上，从瞄准镜往前看。视线穿透黑暗，落在空中航道渺远的一点上。
 她收回了r532狙击枪，抬手将其卸了，将零件放进风衣内侧。
 这把狙击枪是她用49号新型材制造的，可塑性强却耐高温，能躲开所有金属探测仪，还轻巧灵便。
 盒子里还有其他武器工具，时蕴一一装到身上，再戴好伪装面具及花里胡哨的周边鸭舌帽，看起来就像个要到游乐场通宵完玩耍的中二少年。
 岚拉出虚拟屏幕，轻点，小浮空机器人便从悬浮车里取出一台咖啡机，开始喝咖啡豆。
 “您还有十五分钟才能抵达目的地，先喝杯咖啡吗？”鸭舌帽少年建议道。
 时蕴微微挑眉，露出今晚的第一抹笑，“岚，和乔在一起待久了，把他的习惯全都学会了。”
 据说，父亲做坏事前喜欢喜欢喝咖啡。乔跟在他身边久了，也以自己的方式理解此类奇奇怪怪的美学。
 岚抬起被鸭舌帽挡住的双眼，带着小少年的倔强，反驳道“请不要把乔和岚相提并论，岚有自己的优雅。”
 如果可以的话，时蕴很想掀开他的鸭舌帽和口罩看看，他现在到底是什么样的表情。
 窗外的场景一帧又一帧倒退，时间的流逝仿佛都慢了些。
 午夜降临，悬浮车从空中航道下降，被道路两旁的灯盏透亮。植被在灯光的覆盖下，沉淀出大片大片的阴影，阴影处模糊不清，仿佛藏着无法窥视的秘密。
 时蕴下了悬浮车，早前的微雨过后，夜空干净又剔透，午夜时分是夜生活最热闹的时刻，年轻人成群嘻嘻哈哈走进游乐场。
 一层的娱乐广场有机甲表演，惊呼声此起彼伏，震天的音乐几乎要响彻天空。
 游乐场里和时蕴有一样打扮的人不在少数，她完美的融入了这个喧闹的世界。
 走进人群中，时蕴望了眼几乎要耸入云层中的高楼，往大厅走去。
 她脸上贴了岚特别准备的活性面具，能百分百模拟真人。
 刷过票后，她和几个叽叽喳喳的年轻人一起踏入直升升降梯，当升降梯门要关闭时，一道急匆匆的声音传了过来，“等等等等！”
 时蕴刚觉得这个声音有点耳熟，耀眼的粉头发便闯入了她的视线。
 危秋叙挤进升降梯，对升降梯里里唯一的乘客时蕴道“抱歉，等我们一下。”
 听到我们两个字，时蕴眼皮一跳。
 紧接着，他把上半身探出升降梯外，扬声道“谢寒朔！你他妈能不能快一点？别让小哥哥小姐姐们等我们！”
 是，时蕴带的假面是个普普通通的小年轻，还特意穿了假肌肉，垫了增高鞋垫。
 听到谢寒朔三个字，升降梯里叽叽喳喳的小年轻们同时转过头，等戴着鸭舌帽的少年出现时，有个男生没忍住，喊了声卧槽，女生们也捂着嘴一个劲儿的盯着他看，似乎不敢相信自己遇到真人了。
 谢寒朔依旧戴着黑色鸭舌帽，但这次没戴口罩，他仿佛没有发现升降梯里的骚动，正拿着一朵粉色吃得很认真。
 危秋叙对着降梯里激动的几人笑出大白牙，粗鲁的把谢寒朔拽进升降梯，还碎碎念，“你是蜗牛吗？磨磨蹭蹭磨磨蹭蹭？电影都快开场了！”
 三个女生互相拽着对方的衣服，神情万分激动，面颊也微红着，想说什么却不敢，只能小心翼翼用眼神看着谢寒朔和危秋叙。
 谢寒朔终于吝啬从上挪开视线了，第一眼看的却不是危秋叙，也不是恨不得把眼睛粘在他身上的其余几个人，而是时蕴。
 时蕴此刻靠在墙壁上，浑身散发出‘老子很烦别靠近我’的气息，像极了操天日地老子天下第一的中二少年。
 她现在的打扮就算是从小和她一起长大的江谐来了也认不出来，危秋叙和谢寒朔不可能认出他。
 如她所想，谢寒朔的目光只是停顿了一瞬间就挪开了，继续吃着，有些粉色糖渍粘在他的唇瓣上，显出几分不同寻常的可爱。
 三个女生拼命捂着嘴，忍住要发出尖叫的冲动。
 时蕴从升降梯里的倒影中别开目光。
 只听叮一声，升降梯里的其他人依依不舍出去了。让时蕴稍稍觉得奇怪的是，他们明显是谢寒朔的粉丝，遇见之后应该飞扑而至，要么混脸熟要么搭话要么签名，怎么到离开什么也不干？
 危秋叙见他不搭理自己，重重哼一声，“看吧看吧看吧，你吃的样子被你的小粉丝们看见了，回头你看还有没有人喊你老公！”
 谢寒朔终于对他的话有了反应，慢声道“我还没有老婆。”
 他的声音是很明显的清冷幽音，清明又透彻，明明是句玩笑话，他却回应的很认真。危秋叙也有点招架不住他的单纯与不合时宜的执着。
 “行行行，知道你单身，快点把吃了，别回头看电影的时候糊一脸。真不懂这种甜到发腻的东西有什么好吃的？能喜欢成这样？”
 从刚才就对他爱搭不理的谢寒朔吃的动作一顿，道“你不懂，就是好吃。”
 危秋叙啧了声，“高冷反差萌真是给你玩明白了。”
 同样2g冲浪的谢寒朔不解抬眼，危秋叙扶了扶额，“我为什么和你这种无聊直男是搭档？我要抛弃你，去找单兵姐姐玩耍！”
 “快滚。”谢寒朔赞同了他的想法。
 时蕴听着他们俩完全不在一个频道上的拌嘴，出了升降梯。
 她不懂，危秋叙和谢寒朔明天没有训练任务吗？大晚上的竟然来疯狂游乐场看电影？
 算了，不管他们来干嘛，只要不妨碍她，蹦迪一晚上都与她无关。
 时蕴没有直接去71层，而是在六十八层出了升降梯，六十是游戏厅，的游戏是星际大战，整层楼的灯光都是暗色的，还充斥着游戏bg。
 每个人都沉浸在游戏中，没人注意到有人进来了又去了安全通道。
 目的地在七十一层，她选择最不起眼的六十八层进入安全通道，再步行上楼。
 监控已经被岚替换，她需要避开的是可能存在的目击者。
 红霭时11月28日凌晨0点47分。
 距离黎魏抵达只剩8分钟。
 时蕴取出狙击枪零件，以最快的速度完成组装，架设狙击枪，调整好射击角度。
 从71层楼往下眺望，来往的行人与蝼蚁无异，可在时蕴眼中，每个人的面容都十分清晰，她还能看到距离此处近两千米的星际港口外的行人，甚至更远的地方。
 有人步履匆匆，有人行动悠哉，还有的兴师动众……便是s级体能的优越性，身体素质极佳，在战斗方面拥有得天独厚的天赋。
 红霭时11月28日凌晨0点53分。
 距离黎魏抵达只剩两分钟。
 时蕴靠在玻璃窗边，拉动鸭舌帽的帽檐向后，额前露出的假发被夜风吹拂着如同深海水草缓慢飘动着。
 她注视着漆黑的夜空下热闹非凡的游乐场与灯火通明的心地港口，将食指扣上板机。
 红霭时11月28日凌晨0点54分。
 距离黎魏抵达只剩一分钟。
 时蕴屏住呼吸，她已经看到了空中航道上黎魏乘坐的高速移动悬浮车。
 只要等悬浮车停靠星际港口，走上因其特殊身份而开辟独特的通道时，开——
 “你想做什么？”
 泠泠的幽音由远及近，时蕴猛然回头，对上了谢寒朔深邃的暗蓝色双眸。
 他站在监控的盲区里，也不知站了多久，漆黑的安全通道几乎要将他的面孔覆盖，时蕴却清楚看见了他的模样。
 他手中的已经不见踪影，鸭舌帽微微抬起，露出白皙俊美的脸庞。
 她站在通往71层的安全通道里，被窗外游乐场耀眼的光芒稍稍照亮了侧脸。
 他站在71层安全通道的出口，隐于黑暗中。
 岚失去了一贯的冷静，语气里带着几分急促道“主人，我找不到任何他进入安全通道的监控，对方可能有个不弱于我的数据ai，悄无声息的篡改了监控。”
 时蕴抿着唇，岚在她身边这么多年，她很清楚岚在数据世界有多强的实力，他曾多次进入联邦主系统都未曾被察觉，今天却在这里翻了车？
 谢寒朔的眼神平静无比，没有捉到恐怖分子的愤慨，也没有发现她架设狙击枪的好奇，只是安静的注视着她，似乎刚才出声也只是为了提醒她自己的存在。
 那一瞬间，时蕴几乎以为他认出了自己，又在顷刻间否定。
 她自己照着镜子都认不出自己，谢寒朔不可能知道她是时蕴。
 面临联四最强单兵的压迫感让她冒出了细微的冷汗，耳边无声的倒计时提醒着她再不动手她将会错过最佳的狩猎时机。
 短暂一秒钟的犹豫，时蕴抬起r532狙击枪，几乎是同一时刻，有道声音闯了过来，“谢寒朔，你是掉坑里了吗？这么久？”
 危秋叙抱着爆米花朝安全通道探头，目光触碰到时蕴的瞬间，他一声卧槽。
 而在此时，正要下车的黎魏不知怎的，突然拽住了‘秋木微’的手臂，进了时蕴的射击盲区。
 一滴冷汗从她额前滴下，此时此刻，即便她开了枪也无法命中黎魏，更无法逃开谢寒朔与危秋叙两个人的包围。
 耳边是岚稍显担忧的提示，短暂的权衡后，时蕴一脚踩上了窗沿，谢寒朔当即上前一步。
 谁都没来得及说话，时蕴便提了提嘴角，道“抱歉，打扰你们的观影雅兴了，再见。”
 话落，她抱着r532狙击枪向后倒去。
 夜晚的冷风吹拂而过，风撩起她微短的发丝。
 嘭一声，危秋叙手里的爆米花摔到了地上，从牙关里挤出一句话，“草！这兄弟疯了？这也跳？”
 谢寒朔一脚将他踢开，借力飞扑而下，毫不犹豫跳了出去。
 危秋叙瞪大了眼睛，“草！谢寒朔！你踏马也疯了？”
 呼呼的风声在耳边吹过，谢寒朔看到对方轻巧踩在7层高楼的墙壁上吊着钢丝武器一路向左跑动，并在空中回身对准2899米外的星际港口，甩出一枪。
 能源弹冲破了风的阻力，裹挟着绝对的劲道呼啸而至。
 阴晴不定的天空突然啪啪啪掉下大滴大滴的雨珠，游乐场观赏机甲表演的游客们纷纷撑开雨伞，抱怨着天气预报明明显示今晚到明天中午的天气都是晴朗。
 黎魏皱眉看着落在眼镜上的雨滴，语气也多了几分冰冷，“小少爷，都到这儿了您还闹什么？上将知道了，您不会有好果子吃。”
 ‘秋木微’愤怒的把他往外推去，在后者轻蔑的眼光中，轻巧的笑了笑，“黎副官。”
 前后一秒的转变太大，黎魏皱起眉头，还未说话便听他询问。
 “你给人送过礼物吗？”
 他话落的瞬间，黎魏瞳孔放大，风声呼啸而至，只听一声沉闷的嘭响，坚韧无比的能源弹冲出枪口，从斜上方自上而下钉入黎魏的头部。
 呼啦！
 淋漓的鲜血挥洒，天边阵响雷霆！
 倾盆大雨泼天而下，时蕴被雨水淋了个正着，她微眯着眼，蓄力朝飞扑而来的谢寒朔一脚踢去，后者见状第一时间改变了身形。
 无限接近的时候，时蕴看到了谢寒朔被风撩起的发丝下一条浅浅的疤痕，这是她第二次看到这条疤痕。
 两人的双腿在空中相撞，发出沉闷的响声后，又各自翻身后撤，手腕上的钢丝武器如同蜘蛛侠的强力蛛丝，轻巧的抓握在大楼的墙壁上，留下一个又一个爪印。
 短短几秒钟的时间，两人便过了数招，直面谢寒朔，时蕴更是充分领会到联四最强单兵这几个字的意义。
 仅仅是简单的几个交锋，谢寒朔便给她带来前所未有的压力。
 时蕴眯起了眼，将手里的狙击枪往上抛，仗着自己装备充足，拔出腰侧的能源枪，对着谢寒朔连续开出几枪，后者一脚踏在墙壁上，避开了能源弹的封锁。
 同时，狙击枪回落到时蕴手中，她收了钢丝武器，整个人垂直坠落。
 岚重新替她排除了暴雨而至后增加的风速和阻力后，六颗能源弹从狙击枪口飞出，钻入冷雨的森林，撕咬猎物的咽喉。
 黎魏死死瞪大了眼睛，直挺挺朝地面倒去，在他视线所及之处，‘秋木微’惊恐的大叫一声爬伏在他身旁，眼中却带着淡笑，从声带中发出时蕴的声音，张口——
 “回礼，还喜欢吗？”
 黎魏瘫倒在地上，额前青筋抽动，他抖动着唇瓣想要说什么，冰冷的雨水却铺天盖地而下，堵住了他的嘴，在他眼里晕开血色的红。
 此时，空中传来几声闷响，同行五个保镖接连倒地。
 鲜血铺满了地面，当暴雨倾盆而下，冲刷开一片嫣红，尖叫声此起彼伏，星际港口的安防成员冲了出来。
 疯狂游乐场的62层楼上，开出数枪的时蕴再次甩出钢丝武器，一道强劲的力量冲了过来，勾住了她的腰部，止住了她下落的趋势，并用力将她往回拉。
 向后回望，谢寒朔踩在64层楼的安全通道窗户上，他的鸭舌帽不知去了哪，被暴雨当头浇下，额前的发丝湿漉漉的，暗蓝色的瞳孔在漆黑的夜色下显得格外幽深，沉淀着旁人难懂的情绪。
 再这样下去，她会被拉回去，等星际港口那边反应过来，她将难以脱身。
 时蕴咬了咬牙，单手拽住固定身体的钢丝，一脚踩在大楼的墙侧，开始有力跑动。 后者因为她的举动险些被拉出窗口，又回力一拽，轮到时蕴差点一脸撞在高墙上。
 这样的拉锯根本毫无意义，只会拖延时间给她带来不必要的麻烦。
 时蕴把从头到尾都安分的不像话的小幽灵从精神力泉中拽出来，紧接着谢寒朔束缚她的钢丝武器像被熔断似的，从中间开裂。
 骤雨阻挡了两人的视线，当钢丝武器彻底断裂，谢寒朔向后踉跄了一步，然后猛然扣住64层安全通道的窗户边沿，还欲动作，便见时蕴像电影大片里的蜘蛛侠，在近四百米的高空中灵巧的攀爬。
 在他探身出窗时，她一路下落到了某个安全通道的玻璃窗前，将精神力覆盖在金属旋锁上，开了窗，跳进去。
 等看她的风衣没入窗户，谢寒朔呼出一口气，靠在冰冷的墙壁上。
 危秋叙急匆匆赶过来，就看他脱了湿漉漉的外套，盘膝坐在地上，正认真的从外套口袋里摸出草莓味奶糖，一颗一颗摆放在外套上，最后捏着一颗去了糖衣塞进嘴里，托腮吃得很认真。
 危秋叙“……”
 好像不太聪明的亚子。
 “你怎么样？那个大兄弟呢？”他松了口气，把脑袋探到窗边，上下左右看了看，什么都没看见，反而淋了一脸的雨水。
 谢寒朔抱着湿漉漉的外套站起来，说道“追丢了。”
 危秋叙脑门前立刻冒出几个偌大的感叹号，满脸是‘那个大兄弟是谁？来干什么的？竟然这么牛逼能从你手底下跑掉？’的表情。
 或许是他难以置信的表情起到了点作用，谢寒朔脚下的步伐顿了顿。
 就在危秋叙以为他要说出点有用的东西时，他道“饿了，没力气。”
 危秋叙“……”
 时蕴进入安全通道后，第一时间卸了狙击枪及身上的所有武器装备，并且在小幽灵的帮助下，将其制造成一件轻薄的特殊外套。
 她换了面具，把鸭舌帽和风衣塞进背包，撑着伞大摇大摆走出了游乐场。
 上悬浮车时，岚道“主人，黎魏已确认死亡。”

第31章 无界之战（13）
 突如其来的暴雨洗刷了整座城市,急忙躲雨的游客们没发现疯狂游乐城的高楼上曾有人接连开出七枪，暗杀了近三千米之外的联邦少校。
 星际港口停止运营了所有航班，事发现场被第一时间保护起来,‘秋木微’被带到了安全的地方重点看护。
 红霭星调查处的人赶到时，黎魏的血都流干了,尸体呈现出苍白的青灰色,金丝眼镜掉在身旁,镜面上承载着小小的水珠，在冷风刮过时不堪重负的往下滑,最后汇入被鲜血染红的地面,消失于无形。
 助理给温云卿泡了杯咖啡。
 最近因为千里星研究所发布的73号新型材料,位于苍玄联邦西北方的维尔斯独立洲显得格外躁动，多次表达想要派遣交流团前往千里星进行学术交流的想法。
 尽管外交部部长百里亦然多次严词拒绝,维尔斯独立洲依旧像听不懂人话似的，联系宇宙其他国家表达想要在苍玄联邦举办交流会的想法。
 如此无耻的举措却得到了帝国的大力支持。
 温云卿作为驻守苍玄联邦西北星域疆界线的三位上将之一，这段时间忙得脚不沾地,脾气也有些浮躁。
 昨天晚上,要塞内部又通宵开会了，因为千里星昨天刚刚发布的64号新型材料。
 西尔勒要塞作为西北星域其他国家通往联邦腹地的咽喉要道，囤积有大量兵力，时不时便会军演一次，对周边几个蠢蠢欲动的小国进行武力威慑，因此对机甲的需求也非常高。
 64号作为能够人工合成的穿透性材料，倘若能够大批量生产，绝对会优先装备联邦军方,但哪支军团最先装备需要通过联邦议会决议。
 没有哪个士兵不想拥有最先进的装备,联邦几大军区领导者卯足了劲想要拿到优先权。
 西北星域西尔勒要塞的三位上将都希望能够最优先配备应用64号的新型机甲,会议过后，西尔勒要塞已经向议会提交了申请。
 不过，北玄星域的赤色苍穹防线也第一时间对议会提交了申请，作为联邦最重要的防线，赤色苍穹拥有极大的优先权，三位上将的申请未必能得到批准。
 温上将好像不怎么担心此事，从昨天晚上开始，心情便保持在较为愉悦的状态，似乎遇到了什么开心的事情，还熬夜办公到现在，明明之前还因为小儿子的事情失了常态，在办公室发脾气。
 温云卿端过咖啡，微抿一口，她喜欢苦咖啡，从二十年前开始，从未改变过口味。
 “稍后你给黎魏去个通讯，问他抵达首都星了没有？然后——”
 她的话还没说完，智脑便响起了急促的提示音，通讯显示对方是东青星域调查处。
 温云卿微微皱眉，脑中诸多念头一闪而过，最后对助理摆了摆手，示她先出去。
 助理连忙低头出了办公室，可才刚把门带上，便听到咖啡杯摔在地上碎裂的声音。
 她吓了一跳，抬头便看到温云卿从办公椅上站了起来，神色可怕，还高声道“你说什么？黎魏被暗杀了？”
 “不可能！谁会杀他？还是在星际港口动的手？星际港口的安防队是吃干饭的吗？”温云卿心神激荡。
 东青星域调查处处长秦世也知道这次的事情棘手。
 他接到消息后，立刻从床上爬了起来赶到案发现场，红霭星调查处根本不敢贸然调查，更不敢通知温云卿，只好他硬着头皮来了通讯。
 温云卿反复确认了好几遍才终于接受了黎魏死的消息。
 是谁？和她同时竞争元帅之位的褚云齐？还是其余隐藏在暗地里的死对头？又或者是昨天晚上被她——
 不会！
 温云卿摇头否定了最不可能的猜测。
 她垂首思考了近一分钟，而后调取了黎魏被狙杀时的监控。
 现场的声音非常嘈杂，她什么都听不清，只看见能源弹从空中飞来，穿透黎魏的头部，破坏他的大脑结构，第一时间致其死亡。
 调查结果是，杀手从距离星际港口将近三千米的高楼连狙七枪，短短十秒钟的时间里，要了黎魏和五个保镖的性命。
 ‘秋木微’处在射击盲区，能源弹擦着他的身侧打在了地上，因此逃过一劫。
 没人知道暗杀者是谁。
 作为七人中唯一的幸存者‘秋木微’受到了极大的刺激，被保护起来后，谁和他说话都没有反应。
 得知调查结果竟是没有结果的温云卿把办公室里的所有东西都摔了，脸色阴沉到可怕，助理们战战兢兢，生怕一不小心殃及池鱼。
 公然暗杀拥有少校军衔的上将副官，是对温云卿明晃晃的挑衅！
 这代表着对方能杀黎魏，也能对她下手！
 东青星域调查处接到消息后在立即接手了此次暗杀事件，以最快的速度模拟出了杀手的暗杀方式。
 可得知暗杀时的情况，整个调查组都不淡定了。
 暗杀者的射击角度和射击距离能够计算出来，但具体的位置介于60层到71层的楼层外部，现场还留有钢丝武器握爪的痕迹。
 通过模拟可以看出，杀手是从高空连续狙击，狙击过程中人还处于移动状态，每枪开出的角度都有细微的偏差，显然是在寻找最佳的射击位置。
 吊在数百米的高空，下方是欢呼雀跃的游客，远处观光大楼的灯塔还时刻闪烁，她明明随时有可能被发现，却淡定的隐没于黑暗，精准完成暗杀。
 如此心理素质，如此手段，想想便令人不寒而栗。
 “北玄军校那两个军校生怎么说？”开完紧急调查会议后，秦世头疼的揉了揉眉心。
 秘书说道“两位目击者表示没有看到对方的脸，谢寒朔与其交手也未能阻止杀手开枪，而且当时突然下了暴雨，对方朝他接连开枪后趁机逃脱。”
 和报案时描述的情况一致，现场留下的打斗的痕迹也完全符合谢寒朔的说法。
 秦世举起手指轻轻敲击着桌面，说道“你说有没有一种可能，动手的是谢寒朔。”
 回应他的是秘书‘处长您没事吧’‘这么离谱的怀疑也敢说出口’‘咱们虽然遵循不能放过一切可能性的查案原则，但也没必要丧心病狂到如此地步吧’的复杂眼神。
 秦世摸了摸鼻子，猜想离谱了点，但完全符合逻辑，谁让这世上有能力做到的人屈指可数，谢寒朔又完全可以做到。
 尽管如此，秘书还是尽职尽责道“这个可能性已经排除了。”
 得秦世微微挑眉，秘书左看右看，然后压低了声音道“我在调配谢寒朔的全部资料时，发现某些地方很奇怪，想要查阅时，却被告知权限不够。”
 秦世眉头挑得更高了，秘书继续道“我查阅资料时用的可是您的权限，查完之后，虫族调查局那边就来了消息，表示谢寒朔和危秋叙一直在配合那边追查虫族寄生体的事。昨天晚上谢寒朔在和杀手交手时，73层捕获了一个虫族寄生体，危秋叙动得手。” “什么时候虫族调查局干活还要个没毕业的军校生配合了？”秦世不解询问。
 “那您可就得问冷海星虫族研究所了，虫族调查局一直都在配合那边行动，外人插不上手。”
 简单的八卦之后，秘书又回归了正题，“除了谢寒朔和危秋叙之外，现场没有其他目击者。”
 秦世叹了口气，有目击者，而且目击者还是北玄军校的顶级单兵，即便如此都没把人逮到，可见动手的人实力有多强。
 偏偏下杀手的时候，对方并不是简单的在高空移动，而是正在与人缠斗，可就是这样，暗杀者依旧能准确无误的狙杀近三千米外的目标，说句变态不为过。
 “现场也没有拍摄到任何与其有关的监控，合理猜测对方可能拥有一支完备的行动团队。”
 “黎魏少校是昨晚临时订的航票，而且在订票后两个小时就出发了。”
 任何一场暗杀都不可能是临时起意，更何况还是一场如此完美的暗杀。
 “暗杀者必定盯了黎魏少校等人不短的一段时间，查到他们昨晚要离开红霭星，从而提前来到疯狂游乐城，进行暗杀计划。”
 “而且，游乐城每天出入的游客人数太多，身份信息庞大冗杂，现场没有提取到任何有价值的基因信息。”
 秘书下了判断道“对方是故意挑选疯狂游乐城作为狙杀地点。”
 行凶的全过程都被模拟了出来，两位目击者也如实交代了当时的情况，调查处却没有任何头绪。
 但可以肯定的是，这名暗杀者绝对是杀手中的佼佼者。ta拥有高等级的体能，绝对的侦查能力，以及缜密的计划。
 活跃于星际间的各大杀手名单被一一罗列，可调查处比对来比对去，却发现这些臭名昭著的通缉犯没有一个与这个暗杀者有高度相似之处。
 最后，东青星域调查处只能无奈的发布了一张杀手代号为1128的s级通缉令，悬赏10亿联邦币。
 之所以将其代号命名为1128，是因为事发时间为红霭时11月28日0时55分。
 汇报完各项情况后，秘书斟酌后说道“处长，调查所得，黎魏少校离开红霭星之前，有段时间的移动轨迹颇为异常，似乎与央城市区内的一起恐怖事件有点关。”
 秦世挑了挑眉，“恐怖事件？”
 时蕴先回了私人别墅，秋木微并不知道昨晚短短几个小时的时间里发生了什么，还在房间里酣睡。
 她把穿过的衣服销毁后，悄无声息回到宿舍，一觉睡到天亮。
 醒来时，时蕴第一时间打开智脑，星网上关于联邦少校衔军官在红霭星星际港口被暗杀的消息铺天盖地。
 央城市区内发生的恐怖事件完全被这则消息压下，讨论度也有，但无法与前者相提并论。
 苏语欣遇袭身死的消息和她在现场的事情处于保密状态。目前，传开的只有市区发生恐怖袭击的事件，没人知道受袭的人是谁。
 东青军校校长室昨天晚上彻夜开会，死了个军校生无论如何都要有个交代。
 可军校领导刚开完会就得知了红霭星星际港口发生的事情，校长燕青轲虽不负责此事，但在东青军区挂名任职，收到消息后也马不停蹄去了红霭星央城政府开会。
 上午八点半左右，藏锋给时蕴发了几条消息，问她现在情况怎么样。
 时蕴回了他的消息后，继续浏览星网上的相关消息。
 神秘杀、s级恐怖分子、s级通缉令、悬赏十亿联邦币等关键词放在一起，万分博人眼球，关于这个神秘杀手的讨论，热度竟然与刚刚发布64号新型材料的s不相上下。
 星网热搜排行榜全是关于两人的相关消息。
 时蕴心情有些微妙，被人吹捧的是自己，被人谩骂的也是自己，大概很少人会有和她一样的境况。
 遗憾的是不能看到温云卿接到黎魏被暗杀后的脸色。想必一定很精彩，或许比调色盘还好看。
 她看完新闻，听报道称暗杀者的暗杀技术有多好，怪没意思的，打着哈欠洗漱过后，喝了支营养液，对着镜子照了照，确定精神面貌足够萎靡才给秋木微发去通讯。
 中二少年似乎还在睡大觉，接通讯的时候睡眼惺忪，带着明显的起床气，等看到通讯里神色萎糜的时蕴时，才吓了一跳清醒过来。
 “你怎么了？这副模样？”他意识到不对立刻询问。
 此刻的时蕴眼底有明显的淡青色，眼神中也透露出疲惫，仿佛一夜没睡。
 她道“出事了，昨天晚上我遇到了恐怖袭击，之后黎魏带着乔离开红霭星时，在星际港口被暗杀了。乔侥幸逃过一劫，但他冒充你的事情，可能会被你妈知道。”
 秋木微吓了一跳，显然不能在第一时间消化这么大的信息量。
 他从床上坐了起来，好不容易把前后的逻辑关系梳理清楚，慌乱道“怎么会这样？乔有没有事？现在怎么办？被我妈知道我和你串通让乔冒充我，她会打死我的！”
 在两人原本的计划中，秋木微应该在参加完七桑的交流会后，悄悄返回首都星系，趁着乔替他在学校上课的时候，把身份换过来。
 时蕴看他着急的模样，心底泛起层层涟漪，最终还是道“先别急，如果事情已经被你妈知道，她肯定不会怪你，毕竟如果在暗杀现场的是你，未必能够逃过一劫。”
 话是这么说，秋木微的脸色却没好上多少，甚至有点晃神，还自嘲道“她巴不得没我这个儿子。”
 他从未感受过母亲给予的温情，从小到大迎接他的便是训练训练，无穷无尽的训练。
 温云卿告诉他，他必须考虑北玄军校，并且成为北玄军校的单兵首席，就如同她曾经告诫还未考入西白军校和南朱军校的姐姐哥哥那样，肆无忌惮的安排他们的人生，让他们都成为她手中的筹码。
 或许只有在陌生人眼中，温云卿上将才是个和蔼可亲的人。她强势到了即便是父亲也无法干涉她的教育观念和方式，并以治疗身体为由不让父亲参与他们的学习生活。
 秋木微有时候会想，母亲让他出生，根本就不是出于爱他，不过是需要用血缘作为束缚他的长绳，逼迫他按的她意愿做她需要的事情而已。
 时蕴见他魂不守舍，以为他是被暗杀的事情吓到了，松了松语气道“先别担心，如果暴露了，大不了承认。如果还没暴露，到时候我们再商量。你乖乖的待在别墅别乱跑，有事情给我发消息，我会第一时间回你消息。”
 乔当然还没有暴露，现在所有人的目光都聚焦在杀手身上，也仅是有一两个调查员和他谈过话，此后便一直在休息室中休息。
 时蕴要做的是稳住秋木微，让他别在知道暗杀的事情后乱了分寸，意外让乔暴露。
 这并不是场完美的暗杀，她虽然成功逃脱，但却留下了个致命的破绽。
 乔。
 一旦有人发现和黎魏在一起的‘秋木微是个冒牌货，温云卿会马上怀疑到她头上。
 她和温云卿的相处从不和谐，两人都只在表面上维持着疏离而客气的关系，各自唱自己的独角戏罢了。
 现在，她需要去把乔从调查局接出来。
 结束了和秋木微的通讯后，没过多久，时蕴果然接到了东青星域调查处的通讯，后者表示希望她前往调查处配合调查。
 完全在意料之中。
 从首都星到红霭星的星际飞船，最快需要十个小时。秋见礼身体不好，最近一直在治疗舱内接受治疗，短时间内无法离开首都星。
 温云卿不久前已经因为她和秋见礼在双子大楼顶层遇袭的事情请过一次假，如今不可能离开西尔勒要塞。
 能来的只有温云卿的另外两个孩子，其中长女秋木夏在千里星研究所任高级机甲师，长子秋木枫在南朱星域进行异种生物围猎任务，不管是西白星域还是南朱星域，赶到东青星域最快都需要一整天时间。
 现在能去的亲属，只有时蕴。
 更何况，她还是昨天晚上央城市区内恐怖袭击的亲历者。
 是的，暗杀黎魏是时蕴临时起意，却不是莽撞行动。
 倘若黎魏没死，没人会去调查他在红霭星的行动轨迹，可他死了，还无论如何都找不到暗杀他的人，调查处一定会想要从他的行动轨迹中得到有用的信息。
 一旦调查，黎魏曾在昨天晚上八点去过红霭星央城市区恐怖袭击案发现场的事情将如纸包不住火，完全暴露在调查组眼中。
 温云卿最得力的副官竟是袭击时蕴的幕后黑手，多年来的关心偏爱全都是作秀，想必这条消息会有数不清的人感兴趣。
 相对的，她作为恐怖袭击的受害者，再加上和温云卿特殊的关系，在黎魏被暗杀这件事上，也会遭到怀疑。
 时蕴没有马上出发，而是注射了细胞抑制药剂，再次变成体能c级的废物，才给藏锋发了消息，后者强烈要求陪同前往。
 去的路上，岚用最快的速度完成了对此次专案调查组所有调查成员的信息收集。
 当悬浮车抵达红霭星调查处时，立刻有调查组成员上来，将她带去茶室，她并非嫌疑犯，自然不用去质询室。
 “我叫秦世，是这次暗杀事件的调查员之一，你不用紧张，我只想询问你一些有关昨天晚上恐怖袭击事件的细节。”秦世例行自我介绍。
 他穿着白色衬衫，袖子挽到了手肘处，小臂处有一道很深的刀疤，尽管已经愈合了，依旧可以看出当初受伤时的狰狞。
 他的下巴处冒出了细小的胡茬，眼睛里也有红血丝，看得出来从事发到现在没休息过。
 在岚的调查资料中，秦世并非他所介绍的那样只是个调查员，他是东青星域调查处的最高长官，也是此次事件的总负责人。
 更重要的是，他和时奕曾是中学同学，关系极佳。时蕴小时候，曾多次来看过她。
 藏锋等在茶室外。
 官方的客套话说过后，秦世缓和了神色，递过来一杯温水语气轻松，“小蕴，我们也有十几年没见了吧，还记得我吗？”
 现在的他，哪还看得出早上查不到任何头绪的焦头烂额？
 既然开始打感情牌，时蕴也乐意配合。
 “秦叔叔，好久不见。”她捧过热水，乖巧的笑了笑，但神色可见勉强。
 秦世在她面前坐下，“抱歉，你昨晚遇到了袭击，今天还让你过来黎魏少校在星际港口被暗杀的事情你知道了吗？事情比较严重，而且好像和你遭遇的恐怖袭击有点关联，所以想问你一些问题协助调查。”
 时蕴点点头，捧着热水喝了一口，耷拉下眼皮，“早上就看见了，您说和我遭遇的恐怖袭击有关联……是同一个人干的？”
 她微微睁大了眼，看来此前从未有过这个猜测。
 秦世抬手往下压了压，示意她别着急，解释道“目前还在调查中，事情发生的太巧合了，你和温云卿上将是亲属关系，黎魏少校又是温云卿上将的副官，说不好是一场针对温上将的行动。”
 “我看过两处案发现场了，那个蛋糕……”他斟酌了语气，继续说道“你有看到送出蛋糕的人是谁吗？”
 具体的相关资料他已经全部翻阅过，也知道凶手的第一目标是苏语欣，否则从时蕴当时站立的角度，不可能躲过凶手的袭击。
 苏语欣的死是种要挟，也是种警告，而作为最有可能的被警告人，时蕴很有可能知道些什么，但昨晚做笔录的时候她好像被吓到了，整个人都不在状态，回答了大量的不知道。
 从蛋糕上的字明显可以看出，对方并不是第一次给时蕴送‘礼物’了，而这礼物简直令人毛骨悚然。
 时蕴摇了摇头，捧着水杯的手指微微屈起，秦世的目光落在上面，她又迅速松开，明显是知道点什么却又在迟疑犹豫。
 秦世没有逼得太紧，说道“你别害怕，把你知道的事情告诉我，如果有线索能够将对方抓到，你就不会再遭遇这样的事情了。”
 道理讲了，秦世继续打感情牌，“当年，我遇到困难时是你父亲帮了我，现在你遇到困难也可以告诉我。”
 或许是他的安抚起到了作用，又大概是他和时奕是朋友的身份让她卸下了些许心防，时蕴犹豫之后，终于开口了。
 “我从很久以前就收到各种各样的恐吓物品。”
 她的语气有些艰难，还泛起了些许反胃，猛得灌一口热水之后，才道“都是些很恶心的东西，我每次看了都要做噩梦，我没想到……我没想到这次竟然会杀人……”
 她失去了刚才的冷静，显得有些慌乱，语气也略微急促，“我舅母派人详细调查过了，发现这件事和当年反对我父亲的恐怖分子有关系，联邦国家安全调查局也曾多次对它们进行围剿，但都没能将他们彻底剿灭……”
 听到了想听的答案，秦世神色微沉，快步走到她身边，拍了拍她的脊背，正要出言安抚，却又听时蕴道“一定是我……一定是我没有按照他们的吩咐继续当个废物，才会动手杀人来警告我。”
 “你说什么？有人威胁你让你当个废物？”秦世万万没想到会听到这样的答案。
 联想到时蕴此前在东青军校的成绩以及最近几日亮眼的表现，一个可怕的猜测渐渐在他的心底里形成。
 或许时蕴根本不像外界所说，是个什么都不会的废物，而是迫于某个人或某一方势力的威胁，使得她只能当个废物。
 秦世神色微沉，心底里也骤然凝聚出一股怒气，但场合不对，他遏制住了这股怒火。
 时蕴的手紧紧扣着水杯，“我不想再当废物了，我不想再给父亲丢脸，明年就是军校排名赛，我想参加，我想告诉所有人我没有给父亲丢脸……”
 她越说越多，似乎是在心中压抑了许久的情绪终于到达了某个临界值，开了个小口之后，便像开闸泄洪般奔腾而出。
 她突拽住了秦世的手腕，“到底什么时候才能将那些人绳之以法？”
 秦世被她紧紧拉住，对上那双爬满了红血丝的眼睛，做了个他从来不做的保证，“你放心，我一定会抓到威胁你的人。”
 时蕴似乎受到了安抚，拽着他的手松开了，而后提了提嘴角，露出个自嘲的笑容。
 秦世看懂了，她并不相信他的保证，只是需要一句暂时安抚自己激动情绪的话而已。
 接着，时蕴便像泄了气的皮球坐在椅子上。
 秦世轻拍着她的肩膀，再问道“温上将一直在调查你被威胁的事情？”
 时蕴点点头，忽然想到了什么似的问道“黎魏……黎魏是不是为了调查这件事才被……”
 她微微睁大了眼，似乎有些接受不了，秦世说道“不排除有这个可能，但具体的原因还在调查，你先不要乱想。”
 聊了十几分钟，秦世目送时蕴出了茶室，茶室后方负责记录的秘书走出来，道“处长，盯着她的人也太丧心病狂了，竟然从她还是个孩子就开始恐吓她。那群蛀虫到底什么时候能死？”
 秦世摸着下巴似乎在思考什么，一会儿后才道“如果是你从小到大经历这样的事情，现在会是什么样的？”
 “要么疯了要么变态。”秘书想也没想道。
 “那你觉得她是疯了还是变态了？”秦世反问。
 秘书思考时蕴刚才的反应，说道“好像除了有点神经衰弱外，还挺正常的……”
 “待会儿找个机会试试她的体能等级。”
 秘书睁大了眼睛，“处长？您不会是怀疑昨天晚上的杀手是她吧？”
 这比怀疑谢寒朔是凶手更离谱。
 秘书立刻调出时蕴的相关资料，道“她的体能等级是c级，大二期末测试的时候还是这个等级，怎么也不可能在短短半年的时间内提升到s级！”
 “在她造出a级机甲之前，有人觉得她是个高级机甲师吗？”秦世侧头反问。
 秘书推了推眼镜，“处长，这个怀疑不符合逻辑，而且智脑的卫星定位显示，她昨天晚上一直在宿舍。”
 “更重要的是您觉得有几个人能在经历一场出乎意料的恐怖袭击后，在短短两个小时的时间里准备好一切，变猎物为猎人？您做得到吗？”
 秦世被问住了。
 他做不到。
 可曾经有人和他说过，事件的任何一个受益者和被害者，都有可能成为嫌疑人。
 “黎魏昨天晚上曾到过央城市区内恐怖袭击现场。尽管没有直接证据表明他就是恐怖袭击的元凶，但未免太巧合，而且被袭击目标是时蕴，事情发生后他作为温上将的副官竟然没有现身，你不觉得奇怪？”
 无法从案发现场查到有用的信息，秦世第一时间调查死亡所有人的行动轨迹，黎魏的行动轨迹出来，几乎参与调查的人都惊了。
 没人是傻子，前后两件事被联系在一块儿，很很难不让人猜想对苏语欣动手的人是不是黎魏。
 每件事情都未必有表面上看起来的那么简单，或许素有和善慈爱之名的温上将不过是个彻头彻尾的沽名钓誉之辈。毕竟此类人世上并不少，温云卿也的确在抚养了时蕴之后官运亨通。
 遗憾的是，智脑的行动轨迹无法监测到所有者的具体行动，只能知道黎魏暂时在恐怖袭击现场停留过片刻。
 倘若大胆的把两起恐怖袭击事件联系在一起看，合理推测黎魏是恐吓时的人，而且因为某个原因被她发现了，时蕴便是最大的嫌疑人。
 秘书理智的推了推眼镜，“处长，调查时参与调查的人一致认为这绝不可能是一场临时起意的暗杀，暗杀者背后至少拥有一名的同伙，你也同意了不是吗？”
 “您还不如怀疑这事是谢寒朔做的。”秘书冷静道。
 或许是绝对的事实比偏执的推理更具有说服力，秦世揉了揉眉心，“可能是我想多了。”
 机甲师等级并不受精神力等级限制，所以有些精神力等级低的人也能成为强大的机甲师，例如目前在东青军校任职导师的顶级机甲师贺兰绮，她只有b+级的精神力。
 而体能等级的上限在一定程度上受精神力等级制约。时蕴的精神力等级只有b级，能制造a级机甲，却无法突破精神力等级对体能等级的束缚，拥有s级体能。
 他想了想，还是快步走出了茶室，正巧看见时蕴和‘秋木微’从休息室出来，准备离开调查处。
 两人的状态看起来都不太好，但时蕴还牵着‘秋木微’的手，低声安抚着他，像极了当年他和时奕的家人都在虫潮中丧生，时奕三岁的妹妹都没了，却还安慰他的情景。
 他看了两人的背影一会儿，退回了茶室，对着正在整理资料的秘书低声吩咐了几句。
 秋木微被时蕴的通讯叫醒便再也没有了睡意，他开始浏览星网上有关昨晚恐怖袭击事件的所有内容，一看便是一整个上午，还越看越心惊。
 最后，他看到了路人匆匆拍下的蛋糕的照片，瞳孔放大，曾被他压在脑海深处的记忆翻滚而来。
 小时候，他总喜欢和时蕴争夺父母的注意力，欺负时蕴，后者有的他都想要。
 有一次，温云卿给时蕴大办生日宴会，她收了很多生日礼物，而在几天前，他的生日只有一个小蛋糕和些许微不足道的礼物。
 他委屈又愤怒，冲到时蕴的房间，把她的礼物全拆了，却拆到一件充满虫族碎尸的礼物。
 他吓得高烧了三天三夜，还被温云卿高声训斥。
 秋木微永远记得那天的情形，却克制自己不去回忆。
 礼物……礼物……又有人给时蕴送礼物了？
 秋木微只觉得胃里在疯狂翻滚，但从昨天到现在他只喝营养液，也被吸收的差不多了，现在想吐却什么都吐不出来。
 或许是幼年带来的阴影太过深刻，他吐了几口酸水，脸色苍白得不像话。
 母亲不是说已经彻底把这件事情调查清楚了吗？也抓到了寄礼物过来的人并且绳之以法了？为什么时蕴还会收到礼物？是有人又盯上了她，还是……
 秋木微脑子乱成一团，他去摸智脑想要跟温云卿通讯，现在看到空空如也的通讯列表时，猛然回神。
 他的智脑给了乔，现在躲在时蕴家里，不能给母亲通讯，否则时蕴帮他隐瞒让乔装成他返回首都星的事情会暴露。
 不要急！不要急！！
 时蕴现在去调查处接乔了，他可以等她回来，向她问清楚礼物到底是怎么回事？
 秋木微呼出一口气，回到房间，脑子却乱作一团，只好再次打开智脑看看调查有没有进展，正巧一则爆炸性新闻弹了出来。
 “根据东青星域调查处红霭星星际港口袭击事件专案调查组调查显示，被袭击身亡的黎魏少校生前的移动轨迹已经查清。他曾在前往星际港口前，到过央城市区内恐怖袭击现场。有专家推测，黎魏少校极有能目睹了袭击者作案的全部过程，并因此遭到暗杀……”
 秋木微陡然睁大了眼睛。
 与此同时，温云卿的房间里哗啦一声，装饰品碎了一地，文件也都凌乱的掉在地上。
 她面目狰狞，气得胸口起伏，高声质问道“黎魏是脑子被驴踢了吗？亲自去现场送证据？他手下那么多人都是吃干饭的吗？”
 她做事从不留把柄，给时蕴警告也完全不需要黎魏亲自动手。
 他要动手也便罢了，只要不留下证据，什么都好说。
 可他动了手，还在当天晚上就死了，而这一切她都不知情！连提前做准备的机会都没有！
 东青星域调查处那群疯狗，竟然没有提前告知她这件事就对外发布了新闻，有心人必定会紧咬着黎魏的行动轨迹不放，借此大做文章！
 莫元和元帅马上就要卸任了！马上就要卸任了啊！她是元帅之位最有力的竞争者，怎么可以在这种时候爆出丑闻？！
 二十年！她筹谋了二十年的事情，却要因为这种事功亏一篑！
 黎魏的助理站在她面前大气不敢喘一声，熟悉黎魏的人都知道，他脾气阴晴不定，像条藏在黑暗中的毒蛇，如果不是受到温云卿的赏识，根本爬不到现在的位置。
 他睚眦必报，这次会亲自出手，必然是在带回秋木微的过程中，在时蕴那遇到了某种不快，想要以此警告她，没想到反成了别人眼中的猎物，自己死了不说，做过的肮脏事还如同拔了萝卜带出泥，连累温云卿。
 可是这话助理不敢说。
 回到私人别墅，时蕴被秋木微抱了个满怀，比她还要高大的大男孩搂着她的肩膀哭的稀里哗啦，问他怎么了，却什么都不说，仿佛真正在星际港口经历暗杀的人是他。
 时蕴低声安抚着他，秋木微抹了抹眼泪询问，“事情发生后，我妈有来过通讯吗？”
 乔愣住了，一时间没能答得上来。
 温云卿未曾给秋木微发过通讯，倒是秋木夏和秋木枫表示会立刻赶过来。
 秋木微自嘲的笑了笑，眼泪不受控制的往外掉，一遍又一遍对时蕴说着对不起。
 哭到最后，他有些脱力，时蕴让乔带他回了房间。
 坐在书房里，看完调查处发布的黎魏的行动轨迹，时蕴将桌上父母的合照放好，低声道“谢谢您，爸爸。”
 秦世擅长打感情牌，却没有意识到自己已经被感情支配了。
 否则他该本着怀疑一切的态度来试探她这个最大的嫌疑人是否拥有s级体能。
 当然，即便他来试探，也不可能得到想要的答案。
 更何况没有直接证据表明她就是暗杀黎魏的人，即便她拥有s级体能，秦世也不可能把罪犯的帽子扣在她头上。
 再进一步说，就算事发当场的‘秋木微’是乔假扮的事情曝光，也仅仅只是两个孩子为了糊弄大人开的玩笑，玩笑发生在两场恐怖袭击之前，没人能未卜先知。
 这是个无解的命题。
 之所以要把自己摘得干干净净，是因为她不想被调查处盯上，更不想这么快就把自己暴露在温云卿眼中。
 时蕴只是个普普通通的军校生而已，s级通缉犯1128和她有什么关系？

第32章 无界之战（14）
 短短一天时间内发生的事情令人目不暇接,由于并未曝出央城市区内遭受恐怖袭击的具体人员，即便黎魏的行动路线被公布，民众们也不会往他是造成此次恐怖袭击元凶的方向猜想。
 真正掀起舆论浪潮的是有个曾在恐怖袭击现场的未成年在星网上发布了一则被害人身亡的视频,想要博得关注，却暴露了死亡者是东青军校生苏语欣，而抱着她尸体的时蕴在看到生日蛋糕时,露出的惊恐眼神。
 紧接着，神通广大的网友们通过蛛丝马迹，短短一两个小时几乎还原了恐怖袭击现场发生的事情，将舆论引向最高潮。
 并且有人充当科代表,推测总结了此次事件的前因后果。
 标题关于红霭星央城市区恐怖袭击合理性推测
 s说我阴谋论的麻烦滚,有不同意见的欢迎讨论，反弹人身攻击,无脑人士勿入
 l的行动轨迹被公布后,我就觉得事情有点违和,他作为上将副官，好端端的从西尔勒要塞跑到红霭星干嘛？就为了来目睹一场恐怖袭击？（特地敬告某些人，有些砖家的话听听就算了，真拿脑子去相信,还不如把脑子捐了）
 等恐怖袭击事件的当事人被爆出来之后,我逐渐意识到违和感究竟在哪？
 众所周知，某姓上将对咱们小小时（时奕元帅战死前曾在社交平台上对女儿的爱称）那是当成亲生女儿疼爱，捧在手里怕摔了含在嘴里怕化了,对自己的几个孩子都能不闻不问,难道没人觉得很像饭圈营销那一套吗？搞得全联邦的人都知道。
 而且不知道有没人注意到,她已经成年的两个孩子一个在千里星研究所任高级机甲师,一个在南朱星域领少校军衔,还有一个没成年先不提，但我听说小小年纪已经有s级体能了，怎么被她宠爱着的小小时反倒成了人人喊打的废物？说不是刻意养废有人信吗？
 如果，我说如果啊！如果某个被杀手干掉的傻逼就是恐怖袭击的元凶，那他会在恐怖袭击现场停留是不是显得非常合理了？
 …
 这篇文章长达上万字，一经发表，短短十分钟之内转发量高达上万，并且在持续增长，在发表近十五分钟时。
 东青星域调查处发文敬告联邦民众，在事情未调查清楚前，不得转发未经证实的言论。以无确凿证据妄议联邦高级军官为由删除该篇文章。
 文章被删并没有平息事情的热度，反而把舆论推向了更高的地方。
 温云卿彻底失去了竞争元帅之位的资格，还在紧急召开的联邦议会上遭到十大元帅的接连训斥，并在谢铭雅的警告下出面解释黎魏的行为。
 她发布了一则道歉视频，视频中的她形容憔悴却保持着军方高级军官该有的冷肃和坚强，非常能唬人，至少比那些声泪俱下的道歉更得人心。
 她爽快承认了自己滥用职权，命令副官处理自己的家务事，私自离岗将离家出走的儿子带回首都星。但却表示黎魏在此过程中意外发现了曾给时蕴寄过恐怖礼物的恐怖组织成员的蛛丝马迹。
 他追踪至事发现场，发现已经来不及阻止恐怖行动，并且在混乱的人群中失去了恐怖分子的踪迹。
 碍于私自出行，他不好露面，故而吩咐下属留在红霭星保护时蕴，准备回去后向她报告具体细节，再上报联邦国家安全调查局，彻查此事。
 不得不说，温云卿是装腔作势的高手，她不仅要洗去黎魏身上的所有嫌疑，还要将他塑造成尽职尽责的好军官，以此洗刷身上的污。
 证据罗列的非常充分，在视频的结尾，她郑重警告所有传播谣言的人，称此次事件是他国间谍为了动摇民众对联邦统治阶层的信任进行的恶意宣扬。
 时蕴喝着乔泡的咖啡，认真把温云卿发布的视频看完，最后轻啧一声。
 果真是能在短短二十年的时间里从联邦上校混到联邦上将的人，玩弄舆论的能力远非他人能及。
 她借着近段时间联邦和维尔斯独立洲关系紧张，成功把恐怖袭击的脏水泼到‘其他国家’身上，拽住了民众们的认同感，让一边倒的舆论两极分化，还反过来给攻击她的人扣上一顶间谍的帽子。
 时蕴不觉得意外，正如没人看到是她亲手开枪杀了黎魏，也没有人目击到是黎魏在央城市区开枪杀了苏语欣，更别提温云卿从头到尾都待在西尔勒要塞。
 这把火烧过去，顶多是烧掉温云卿成为元帅的美梦，想要把她烧死还是太难了。
 尽管如此，时蕴的目的也达到了。
 聪明人的游戏里已经没了温云卿的落脚之地。
 曾经对她颇为看重的元首谢铭雅绝对会重新评估她的价值。
 不过，重新评估怎么够？应该要当成弃子。
 时蕴从容的喝着乔给她煮的热牛奶，从机甲师论坛给江予风发去消息。
 qaq告诉西无央，我会参加七桑的交流会
 江予风收到消息的第一时间立刻转达给了西无央。两天，所有人都在讨论红霭星发生的两场恐怖袭击事件，他也给时蕴发去了询问信息，得到平安无事的回应。
 此外，他还一直惦记着qaq说要再联系西无央的事，两三天来都没什么动静，西无央倒是没催，他倒是紧张得不行，试探性的给qaq发去信息，却没得到任何回应。
 终于收到了qaq的信息，他松下吊在心头的那口气，把qaq的意思转达给西无央。
 尽管已经多次和西无央直接联系，沉稳如他也还是有些紧张。
 西无央气场太强了，联邦元帅的面子她都能说驳就驳，他一个军校生小鸡崽哪有本事在她面前挺直腰杆？
 西无央难得有这么充足的耐心，也没有被晾多日的火气，反而哼笑道“脾气够大。”
 江予风低眉顺眼不敢接话，西无央挑眉道“你说s是个什么样的人？”
 被点名了就不得不发话，江予风斟酌后说道“老师为人低调，应该只是想潜心做研究。”
 听着就像无脑s吹。
 “我倒觉得她所图甚大。”西无央发表了截然不同的意见。
 见江予风神情诧异，她用指节敲了敲桌面，“她要真能研发出上百种新型材料，我都得给她让位不是？”
 没有任何一个国家能拒绝如此人才。
 她能在联邦拥有独一无二的地位，是因为她有足够的价值，是联邦目前唯一一个能够设计并制造ss级机甲的人。
 s的价值不可估量，她值得拥有比她更高的待遇。
 江予风却摇了摇头，“我觉得老师志不在此。”
 窥见冰山一角的他知道上百种新型材料的猜测并非s故布疑阵，她是真的可能有上百种新型材料，而这些材料的研发并非一朝一夕能成。
 急功近利的人绝对无法忍耐躲藏于黑暗的感觉，更不会轻易将研究资料交给一个在无界中认识的陌生人。
 在绝对的利益面前，即便是亲兄弟也可能反目成仇，s给73号绝对只是想打破不友好国家对联邦的材料封锁。
 “这声老师倒是叫的挺熟练的，qaq认你这个学生了？”西无央调侃道。
 江予风隔着虚拟屏幕摸了摸鼻子，厚着脸皮道“老师没反驳，也乐意为我解答相关问题。”
 虽然只回答过赤猩千足相关的部分，但并不妨碍无脑s吹炫耀自己徒弟的身份。
 西无央轻笑一声，而后道“对了，时蕴在东青军校吧？我听说她最近表现得挺不错……”
 藏锋给时蕴先批了十天假期，每天都会过来和她聊聊天，免得她在短时间内遭遇了这么大的变故，心理产生问题。
 调查处也派的工作人员过来，暂时保护秋木微的安全。秋木夏和秋木枫却被事情绊住了，据说二者想要放下手头上的事情过来，却被温云卿训斥了。
 这天傍晚，藏锋刚走，别墅出现忽然想起了被入侵的警报声，调查处工作人员紧张得拉动了警报。
 半个小时后，江谐、江予风、文谦三人鼻青脸肿站在客厅里，听到动静的秋木微从房间里出来，看到三人的惨状后扑哧一声笑了出来。
 自从星网上的舆论开始发酵后，他整个人都处于一种极度消沉的状态，不管时蕴和乔跟他说什么，他都像失了魂一样，什么都不说什么都不做，也没再提起温云卿。
 这是他在事发后第一次主动走出房门，也是他第一次露出毫无负担的笑容。
 乔偏头对他笑了笑，秋木微微怔，下意识低头，又想到了什么似的抬起头来，看向时蕴。
 时蕴双手抱胸坐在沙发上，像个训斥家中不听话小辈的大家长，面无表情道“你们三个来搞笑的吧？提前来不能跟我说一声？结果搞出这么大阵仗？给人家调查处增加额外工作？”
 调查处的工作人员也没好到哪去，一个胳膊脱臼了，一个眼睛被打了一拳目前青了一片，还有一个掉了颗门牙。
 文谦毫不犹豫指了指罪魁祸首，“我和学神都想摁门铃，是他非说要给你个惊喜翻墙进来。”
 江予风认同的点点头。
 顶着两个熊猫眼的江谐难以置信的指了指自己，立刻反驳道“你们俩不能有点自己的主见？我做什么都跟着？”
 “再说了，谁知道这鬼地方有埋伏，一句话不讲就挥拳头，我可不得以为威胁你的那群傻逼找上门来把你摁了吗？”
 调查处·傻逼·工作人员们“……”
 时蕴额前青筋跳了跳，这么不靠谱的猜测估计也就只有江谐能往这方面想了。
 文谦觉得这个话题要再继续下去，火迟早要烧在自己身上，于是转移话题般的啧了声，四下打量了别墅后，感叹道“我说你怎么一有时间就往外溜，这装潢这地盘，要我我也不想去住学校小得可怜的宿舍。”
 别说是他了，第一次来的藏锋和调查处的工作人员得知整个江亭夜都在时蕴名下，各个露出没见过世面的目光。
 众所周知，江亭夜是红霭星央城城最好的别墅区之一，环境优美，位置优越，房价感人。
 时蕴拥有的不只是一座私人别墅，而是整个小区！
 这该死的富婆气息！！！
 时蕴看他们还四处溜达起来了，见乔端着冰袋出来，一人一个砸过去，“都给我老实点，碰掉一块皮照价赔偿！”
 江谐反手接住冰袋，抬手就往眼睛上捂，还嘟囔道“说的跟谁赔不起似的。”
 时蕴挑挑眉，道“乔，马上给他算算刚才他打架破坏了多少东西，全部折现发账单给他。”
 江谐“……”
 “时蕴！我踏马好心来看你，还挨了顿打，你就这么对我？”
 “你不是赔得起吗？”时蕴理所当然道。
 同样造成了财务损失的江予风和文谦各自接住冰袋后，默默往旁边挪了挪，试图把自己的存在感降到最低，免得一不小心遭受了池鱼之殃。
 江谐当然不可能放过他们，一左一右扣住了两人的肩膀，皮笑肉不笑道“有福同享有难同当，东西是一起破坏的，你们应该不会想让我一个人赔偿吧？”
 江予风文谦“……”
 并没有要和你分担痛苦的想法。
 闹过一阵后，秋木微的情绪恢复了好多，捧着块金属疙瘩追在江予风身后，要他教自己如何制造机甲，文谦也跟着去凑热闹。
 江谐看了有点不爽，以前秋木微都是追着他跑的。
 时蕴没搭理这群幼稚鬼，本来已经到晚饭时间了，但由于来了三位不速之客，乔需要再做准备。
 她干脆捧着牛奶坐到阳台上摆弄机甲模型，江谐不知道什么时候摸了过来，屈肘碰了碰她的肩膀，有些别扭道“你最近怎么样？”
 “星网上的各种消息我都看了，伯……她真的……”他说话时有些迟疑。
 时蕴抬头，指了指旁边的位置示意他坐下，江谐没客气坐了下去。
 时蕴也干脆道“真的假的并不重要，重要的是别人相信什么。”
 江谐微微睁大了眼，似乎没想到会听到这样的回答。
 他的世界黑白分明，除了训练就是任务，自己也乐在其中，从小到大除了和时蕴定下婚约这件事外，几乎没有遇到任何违背心意的事情。
 她托腮看着机甲模型，并不对江谐的反应感到奇怪。
 年轻人的世界总是非黑即白，凭着一腔热情便能一往无前。
 时蕴递了杯水给他，“我的事情你不用操心，不会有什么的。”
 “谁操心你了？”江谐下意识反驳，可这次反驳完他想自打嘴巴。
 时蕴不以为意的笑了笑，江谐总觉得自己有些看不懂她了，最后他抿了抿唇，道“最近我大伯一直让我关心关心你，还在怪我不应该任性解除婚约……”
 提到这件事他便有些烦躁，抓了把头发道“要是他联系你，你别理会。”
 自从时蕴干脆利落道和他解除了婚约之后，江谐多少也回过味了，时蕴对他的感情和他对时蕴的感情是差不多的，有从小一起长大的友情和特殊关系形成的亲情，唯独没有因为婚约而产生的爱情。
 而在她那次直白的提醒之后，向来很少注意训练军演比赛之外事情的江谐在和江铠进行通讯时，有意揣摩了他的言辞。
 猜出江铠多次和他通讯是想要和恢复和时蕴解除的婚约，他心里变相打翻了调味瓶，五味杂陈。
 曾经不被他注意的事情，也都在不经意间回想起来。
 第一次见时蕴时，他觉得对方像个洋娃娃，长得漂亮可爱可惜对自己爱搭不理，还总喜欢在她面前乱晃，引起她的注意，但总是因为揪头发这等幼稚的行为而被时蕴嫌弃。
 江铠一直和他说，时蕴是他的未婚妻，是以后要永远在一起的人，让他要和时蕴好好相处，不可以闹别扭，也不可以欺负人。
 也不知在什么时候，江铠再也没有说过这类话，偶尔提起蕴也总是皱着眉头，询问他传闻到底是不是真的。
 自己从小到大尊敬仰慕的大伯本质上可能是个趋炎附势的小人，这让他无法接受，却又不得不接受。
 时蕴对此还真不意外，见江谐没有一如既往地蠢下去，用指节敲了敲桌面吸引他的注意力后说道“谁能左右我？”
 她说完轻笑起来，江谐却微微睁大了眼，在这句不轻不重的话中感受到了她的高傲与不可一世。
 出奇的，他觉得这样的时蕴顺眼极了，仿佛她天生就该如此，而不是低眉顺眼的被人喊学渣。
 江谐不大愿意承认被她此刻的模样晃到了眼，扭过头跟着脖子道“你最好别反悔，否则我会很难做。”
 他说完，也不等时蕴怎么反应，急匆匆往屋里走，还差点撞上来喊两人吃饭的江予风。
 后者茫然的看了看他的背影，转头便对上时蕴看二傻子的目光，他轻咳了声，确定这道目光不是在看自己后，才说道“乔喊你们俩吃饭了。”
 时蕴笑说了声谢谢，加快了手里的举动，江予风想让她待会儿再来捣鼓，转头看见她正在改进的模型后，下意识道“赤猩千足机甲？”
 “嗯。”时蕴应了声。
 她手上的动作很快，模型变化的数据也很密集，江谐对此一窍不通所以什么都没看出来，江予风却受到了极大的震撼。
 这是赤猩千足机甲也不是赤猩千足机甲，准确的说并不是qaq已发表的十二种赤猩千足机甲模型中的任何一种。
 “你……”他下意识出声。
 时蕴却更快道“我要去参加七桑的交流会，要一起吗？”
 江予风瞳孔放大。
 星际港口暗杀事件逐渐平息，温云卿却像忘了秋木微这个儿子似的，没来过任何一则通讯，本来要赶过来的秋木夏和秋木枫也都不知因何被绊住了脚步，短时间内无法前来。
 调查处派来的工作人员也都陆续撤走。
 经过江谐三人那天一折腾，秋木微纷乱的情绪似乎一扫而空，又恢复了之前大大咧咧的模样。
 但时蕴知道，他经过这次的事情后，成熟了不少，还主动和她说参加完七桑的交流会后，便返回首都星乖乖读书。
 时蕴有些惊诧于他态度的快速转变，直觉不是暗杀事件让他受到了刺激，而是星网上关于温云卿的舆论促使他改变了思想。
 她并未做多余的事情，也没去探究秋木微的想法。
 从小到大，秋木微是爱折腾了些，可也不过是小孩子心性，并没有做出真正伤害她的事情，甚至在某一次误拆了她收到的恐怖礼物后，还闹着要帮她抓到恶作剧的人，此后她再收到生日礼物，他都要横声横气的全部拿走。
 名为欺负，实为关心，口是心非。
 七桑交流会今晚九点开始，时蕴的假期只过了不到一半，也不打算这么快回东青军校，毕竟进进出出实在太不方便了。
 藏锋得知调查处工作人员离开后，整个人都紧张兮兮的，生怕她再被恐怖分子盯上，早中晚三趟要她报平安，像极操碎了心的老妈子。
 今天，时蕴照例汇报完个人安全后，在地下研究室捣鼓了许久。
 秋木微一整天都坐立不安，兴奋有紧张也有，更多的是期待。
 他很喜欢仿生机甲，也想要成为一名机甲师，但在这方面的天赋约等于零，每位机甲师需要掌握的最基本能力重构原子链式，他学得乱七八糟。偏偏菜越爱折腾。
 心不在焉吃了晚饭，秋木微眼巴巴等着时蕴，后者却不慌不忙回了房间，等他快要忍不住去敲门了才慢条斯理走出来。
 客厅里，两人四目相对，秋木微砰一下从沙发上跳起来，指着时蕴，“卧槽！你怎么回事？”
 从房间里走出来的时蕴戴了柔软的黑色短假发，戴了黑口罩，穿着件白色连帽卫衣，卫衣的帽子拉了起来遮住了头发，极具少年气息。
 看着中二少年眼中的蠢蠢欲动，她拉了拉口罩道“最近这张脸在星网上太有名了，我不想刚出门就被认出来。”
 秋木微快步过来在她身边转了个圈圈，时蕴把手里拎着的背包扔给他，“你也去换上，不要和我格格不入。”
 秋木微“？”
 明明是你和正常人格格不入！
 包里装的不是其他，正是一套和时蕴身上穿的如出一辙的衣服，岚在星网商城购买的。
 秋木微回房间换上了，十分钟之后，身高180的未成年站在时蕴面前，肩宽腿长，绝对称得上帅气。
 时蕴轻啧一声，“今晚记得老实跟在我身后别乱跑。”
 秋木微老实巴交点了点，看到客厅落地窗里自己的倒影时，还摆了个ose。
 时蕴拽过他的卫衣帽子，“别臭美了动作快一点，再不走就要迟到了。”
 上了悬浮车，时蕴收到江予风从机甲师论坛发过来的消息。
 玉树临风老师，西无央所长已经出发了
 还是公事公办又颇为尊敬的语气。
 那天隐晦的摊牌后，江予风游魂一般回了学校，试探性的从机甲师论坛的对话框发了个句号给qaq，后者也回了个句号。
 遇事不惊的天才机甲师似乎那时候才反应过来，如同掉进了火盆里，被烧得外焦里嫩，发了个跪地的表情包。
 主动向江予风暴露自己是qaq，即s，是时蕴深思熟虑之后的做法。
 马甲披多了，捂起来很麻烦，倘若她的身后没人虎视眈眈，为了保障自己不成为其他国家的眼中钉，或许会一直把s的马甲捂下去，在背后默默给联邦新型材料。
 可世上没有如果，她置身于未知的漩涡，随时有可能丢掉性命。
 除却强大的实力，她还需要绝对坚实的盟友。
 时蕴自认看人的眼光还挺准，江予风年纪不大，却胸有沟壑，明明有不弱于西元嘉的实力，可总是低调行事，还非常有大局观，在秋山矿区遇到危险选择身先士卒。
 他在原则性的问题上也从不偏颇，甚至能够抵挡新型材料研发者名头的诱惑。
 这样一个人，绝对要拉到自己的阵营里。
 她抬手回了条消息。
 qaq待会儿见，乖学生
 玉树临风………………
 秋木微并未发觉她的小动作，全程都表现得极为兴奋，喋喋不休说着交流会的事情。
 时蕴已经从他口中得知他加入了个仿生机甲师俱乐部，他手里的邀请函正是通过俱乐部在黑市里购买的。
 俱乐部还会有仿生机甲师教授俱乐部成员如何制造仿生机甲，科普相关的知识，听起来相当不错。
 时蕴偶尔应上一两句，秋木微更加兴奋了。
 交流会举办的地点在一处私人露天广场，庞大而空旷，摆放着许多仿生机甲。
 正常点的都是动物外形，还有许多昆虫，比较阴间的是蠕机甲。
 时蕴看到后神色有点不淡定，拽着想要过去看的秋木微走到看不见蠕虫机甲的地方。
 真正的中二少年天不怕地不怕，见时蕴背着蠕虫机甲走，如果是以往他大概会嘲笑两句，但现在他什么都没说。
 两人又逛了一会儿，并没看到非常有价值的仿生机甲，或许是模样过于年轻，与不少机甲师攀谈时，对方总是爱搭不理。
 秋木微热得拉下口罩，翻了个白眼，“问个问题连眼皮都不抬，难怪七桑没落，都是些什么人啊？”
 时蕴深以为然。
 正式交流会还没开始，她打算找个地方歇歇，正四处张望着，身侧忽然有道声音传了过来。
 “秋木微，我还以为你来不了了。”
 时蕴回头看去，见大步走过来的少年和秋木微差不多高。
 他说话时抬着下巴，露出几分讥笑，“毕竟你买个机甲模型都要被你妈扔出来。”
 这话恶意满满，更别提秋木微最近和温云卿关系紧张，后者还置身于丑闻的漩涡。
 张书航还在说，“虽然我没买到那张邀请函，但没关系，我表哥是七桑的黄金会员，他带我来了。”
 话里话外炫耀完，他往秋木微身后看了看，故作关切道“你一个人来的？”
 言罢，又恍然大悟道“也是，你妈干了见不得人的事情，哪还有脸出来见人？”
 虎落平阳被犬欺，更别提张书航早就嫉妒秋木微有个上将母亲。
 后者这几天看似恢复了之前的模样，但心底的压抑却未曾松懈半分，而时蕴还在他身旁，当即便有些情绪失控，“关你屁事？张书航你踏马离老子远点！”
 “身为同班同学，我只是关心你，你这么凶做什么？”张书航推了推鼻梁上的眼镜，微笑道。
 他嘴上说着关心的话，神情却处处挑衅，眼神中也透露出极大的恶意，仿佛在说你和你妈都让人恶心！
 “踏马张书航，你脑子有病是吧？这里又没老师同学，你装什么？傻逼玩意儿！”
 正巧这时，张书航身后走来一个中年男子，恰巧把他的话听见耳中，顿时拉下脸来，“秋木微，书航关心你你还口出恶言？还有没有当学生的样子！”
 秋木微显然没料到中年男子也在这儿，顿时更气，立刻指着张书航道“是他先挑衅我的！你什么都不知道就偏袒他？”
 张书航也马上接话，“孙老师，秋木微只是脾气暴躁了点，没有恶意，我不介意的。”
 闻着浓浓绿茶味的时蕴忍不住打了个喷嚏，这动静立刻吸引了张书航和孙老师的目光。
 孙老师看着打扮中二的时蕴，皱眉道“你是谁？秋木微在学校打架旷课欺负同学，现在还逃学，是不是你带坏的？”
 中年男子转头看向秋木微，“说了让你别跟些不三不四的人混，你是一句也没听进去，也难怪，上梁不正下梁歪，就你这样的人，以后能干什么？”
 如此具有侮辱性的话语让时蕴瞬间冷了脸，她将明显有些情绪激动的秋木微拽到自己身后，冷笑道“秋木微是什么样的人，关你屁事，你有什么资格评价？”
 “身为老师，道德浅薄，听风就是雨，你配得起老师两个字吗？”她一顿输出，继而把目光转向露出虚伪的笑容要替秋木微讲话的张书航。
 “有些人最好有点自知之明，知道自己是什么货色？糊弄些蠢货也就算了，敢到我面前来舞，我可不会客气”
 她含笑说完，展开智脑，将虚拟屏幕放大，赫然是刚刚张书航挑衅秋木微以及中年男子不问缘由变得怪秋木微的视频。
 她在张书航骤然惨白的脸色中，评价道“丑人多作怪。”
 言罢，她看向孙老师，“回头我会把视频发给贵校校长，好好问问他贵校的办学宗旨，如果校长不能好好回答，联邦教育部应该能解答我的疑惑。”
 孙老师霎时黑了脸，时蕴可不打算再跟他废话，拉着秋木微走开，后者显然还没回过神，傻呆呆转头看着时蕴，好半天了才找回声音，“你……你刚才……”
 “说你蠢傻呆笨，你还是一点都不客气，四样全占。”
 刚缓和了神情的秋木微再次睁大的眼，时蕴可不惯着他的公主脾气，继续说道“不是第一次吃亏了吧？能被这种低级手段暗算，我说你蠢傻呆笨哪里错了？”
 秋木微顿时像斗败了的公鸡，耷拉下脑袋，又愤愤不平道“哪个大男人像张书航那傻逼，一天到晚玩阴的，有本事跟我单挑！”
 “说你蠢真是夸你了。”
 孺子不可教也，时蕴懒得理他了。
 秋木微却反过来拽住她的袖子，时蕴递给他个询问的眼神，秋木微别开眼神支支吾吾道“谢……谢……”
 时蕴眉毛微挑，“你这是变成傻子后还变成结巴了？要道歉就大声点说清楚。”
 秋木微再次被她气成河豚，紧闭嘴巴。
 “行了，知道你没长嘴。”
 “谢谢！”秋木微梗着脖子大喊，一时间把周围人的目光都吸引了过来。
 时蕴火速离他几步远。
 秋木微再次黑了脸，他绝对是疯了才会和时蕴道谢！
 可中二少年的口嫌体正直几乎和江谐如出一辙，在交流会外围乱逛时，特意侧身给时蕴挡住了蠕虫机甲。
 没过多久，正式交流会总算开始了，时蕴和秋木微跟着人潮移动。
 外围交流会走马观花，大多数机甲师都是半吊子，普通人也能来瞎逛。
 真正有用的东西都在正式交流会上。而正式交流会只有拥有邀请函的会员能够参加。
 正式交流会和外围交流会果然不一样，氛围转变先不提，参加者有明显的区别，现场摆放的仿生机甲也没那么阴间。
 秋木微如同没见过世面的二愣子，看到谁都要在时蕴耳边科普，后者也被迫知道了不少排得上号的仿生机甲师。
 两人过于年轻，像极偷了长辈的邀请函来玩闹的人，在一众交流者中格格不入，也没人搭理他们。
 秋木微渐渐觉得不自在，时蕴却认真打量着现场仅有的几架仿生机甲。
 有一架时蕴颇为熟悉，正是‘两只老虎’设计的机械虎，机械虎的外形没多大变化，等级却截然不同。
 这是一架s级仿生机甲。
 正当她仔细观看机械虎时，秋木微还在喋喋不休，“这种过时的仿生机甲有什么好看的？威风是挺威风，但也太普通了，完全不如qaq设计的赤猩千足机甲。”
 从秋木微嘴里听到qaq这个代号，时蕴挑了挑眉，前者挺着胸脯道“也不知道qaq有没有来，要不是她，我还不会费那么大劲儿买邀请函。”
 “你认识qaq？觉得她很厉害？”时蕴随口问道。
 “那可不，我参加的仿生机甲俱乐部成员全是她的粉丝！而且qaq设计的是待开发型机甲，等级上限为级，联邦能制造s级机甲的可只有十位机甲师，qaq不牛逼谁牛逼！”
 秋木微此刻像极了无脑q吹，人世间所有绝美的形容词都被他用在qaq身上了。
 时蕴点了点头赞同他的话，秋木微得意扬扬道“你总算有点眼光了，觉得qaq厉害。”
 我能不觉得自己厉害吗？
 这话时蕴没说，并且谦虚道“没你有眼光。”
 秋木微难得被她吹捧一句，飘飘然道“那可不！”
 “喊q神牛逼就完事儿了。”
 “嗯，q神牛逼。”时蕴厚着脸皮附和道。
 这说着，旁边传来一声轻笑，两人同时转过目光。
 发笑的是个气质优雅温和的青年。他的穿着打扮很讲究，西装外套袖口处有精致的暗纹，领带也很别致，黑色的短发让他的气质显得很干净。
 而在他身边，江予风目光深沉。
 “qaq的确很厉害。”他赞同了两人。
 秋木微在某种程度上是个社交牛逼症患者，听青年此言，如同找到了志同道合的伙伴，接话道“你也有眼光。”
 青年又笑起来。
 时蕴没搭话，秋木微却无所顾忌的和对方聊了起来。
 她瞅了瞅明显有点不在状态的江予风，觉得自己爆马的事情可能把学神吓到了，以至于两天了都没能缓过劲儿来。
 两人聊着聊着，话题不知怎的引到了时蕴身上，青年说道“你喜欢仿生机甲？旁边还有其他的，不去看看吗？”
 时蕴稍稍侧目，说道“只是对眼前这架比较感兴趣。”
 机械虎的设计简单而精巧，有很多值得学习的地方，其他仿生机甲都过于中规中矩，没有需要她细心揣摩的设计。
 “两只老虎有来参加这场交流会吗？”时蕴问道。
 青年神色微顿，垂下眼帘道“她已经去世了。”
 时蕴没想到会是这样的答案，微微一愣，又听青年说道“不过她应该会很开心有人对她制造的机甲感兴趣。”
 听他的意思，似乎和两只老虎认识。
 恰在此时，有人匆匆走过来，低声和他耳语几句，青年对她摆了摆手，“我叫杨午栖，很高兴认识你，我还有事回见。”
 江予风老实巴交跟在他身后。
 时蕴看着他离开的背影，把口罩往上拉了拉。
 杨午栖，西无央。
 啧，西大所长可真会玩。
 “盯着他看这么久干嘛？看上了？”
 时蕴收回目光，拍拍未成年的脑门，“小孩子家家的管那么多干嘛？”
 秋木微见她还把自己当成小屁孩，立刻道“装什么老成？你也就只比我大三岁！”
 “原来你知道我比你大啊？”时蕴恍然大悟，“可从你来红霭星到现在，我好像都没听到一声姐。”
 秋木微顿时如同被掐了脖子的呆头鹅，支支吾吾半天愣是一个字都没说出口。
 恰在此时，忽然有人开了智脑喇叭大喊，“qaq！qaq在哪儿？让我看看你的赤猩千足机甲！你的邀请函信息被验证过，我知道你来了。”
 说话的是个青年，他站在椅子上，巡视着会场里为数不多的机甲师，想要找出qaq。
 时蕴当成没听见。
 qaq这个代号引发了会场机甲师的热议，虽然待开发型机甲并不是机甲师们认可的主流，但每个人都必须承认开发型机甲的价值。
 位于展厅内的机械虎便是不折不扣出待开发型机甲，一张设计图纸，六种制造方案。
 于当时而言，机械虎是待开发型机甲中的顶流，而今qaq设计出了具备十二种制造方案的赤猩千足机甲，甚至有人把她和‘两只老虎’放在一起比较。
 当然，这也让她成为仿生机甲师们群嘲的对象。
 待开发型机甲并非主流，多数人认为设计此类机甲的人不过是为了博人眼球，没什么实质性的意义，对已设计出的机甲进行改进，也可以达到射击带开发型机甲的效果，并且更实用。
 “qaq你要当缩头乌龟吗？来了却不敢站出来，还是说你得赤猩千足机甲不过是花架子。”
 青年的话让人群中笑声此起彼伏，秋木微先不乐意了，“他什么意思？qaq也是他能说的？赤猩千足机甲多帅，要他逼逼？”
 时蕴看他，秋木微哼了声道“qaq就是最牛皮的！”
 她笑了下，在秋木微疑惑的眼神中拿起旁边工具箱里的扳手，敲了敲墙面，对喊话的人道“找我干嘛？”
 秋木微“？”
 秋木微“！！！”
 秋木微“………………………”
 “草！”秋木微脱口而出。
 时蕴，你踏马玩我？
 为什么你会是qaq！
 我踏马就一大傻逼！

第33章 无界之战（15）
 时蕴的目光略过听到动静看过来的杨午栖。后者的眼神中流露出几分诧异,而后饶有兴致的挑眉。
 刚才双方对话时，杨午栖并不知道她是qaq。
 看起来有点不在状态的新晋呆瓜江予风则下意识盯了过来，表情有点懵,反应过来后眼神中透露出几分无奈与复杂。
 显然，他并没有将时蕴是qaq还是s的事情透露给西无央。
 真是靠谱的乖学生。
 与1128的缄默于黑暗不同，想要与西无央以及她背后的势力达成合作关系的s需要展露自己的价值。
 这是一次试探,也是她抛出的筹码。
 s不能是个只会研发新型材料的科研人员，她需要凭借自身实力，成为联邦机甲师的肱骨，拥有不可替代的地位。
 七桑,是她计划的第一步。
 失忆前,她便一直在研究仿生机甲，并且对七桑她做了完备的调查,发现一件很有意思的事情。
 仿生机甲看似没落,联邦却始终有仿生机甲储备,各大军校虽然把仿生机甲学列为选修，但并没有将这一专业移除。四大顶级军校更是将驾驶手操驾驶机甲列为必修课。
 她曾翻阅到一篇机甲研究课题。
 多形态机甲的可行性分析
 如其名，该课题研究机甲的多形态变换，发表后引起了一定范围的讨论,却又被一致认为是无效研究。
 现行的机甲不管是类人机甲还是仿生机甲,机甲形态都趋于单一，对驾驶者的要求也不高。
 多形态机甲则是将二者结合，实现机甲应用的广泛性。
 这本是不错的研究课题,但致命的是仿生机甲高度依赖手操驾驶方式,往多形态机甲方向开发将意味着放弃更先进的体感驾驶模式,提高了驾驶门槛使得驾驶机甲复杂化,与普适性相悖。
 最终,这个课题被束之高阁。
 而这个研究课题是七桑的现任会长秦西提出的，在课题遭到一致否定后，秦西销声匿迹，七桑也越发没落。
 时蕴对此非常感兴趣，甚至在赤猩千足机甲上得到了启发。
 现在，她需要一块让她迅速在七桑站稳脚跟的垫脚石。
 她隔空对打扮成杨午栖的西无央眨了下眼，不理会下巴都快要掉了的秋木微，看着汇聚过来的目光，慢条斯理道“找我什么事？”
 她的声音不轻不重，恰巧能穿过人群传到青年的耳中。
 喊话的青年愣了一下，和所有听到她声音的人一起看过来，并且在发现时蕴后，目光还在她身侧左右逡巡似乎在寻找什么。
 时蕴当然知道他在找什么，找qaq。
 机甲师论坛中，有不少关于qaq身份的猜测，绝大多数人认为是大佬闲着没事干到无界玩耍弄出了赤猩千足机甲，也还有无聊人士罗列了联邦数得上号的仿生机甲师名单，想从其中找出可能是qaq的人。
 时蕴不再出声，她把扳手放回原处，才有人回过神试探性道“你就是qaq？”
 不怪他迟疑，时蕴的打扮太年轻了，像个没长大的少年，怎么可能会是设计出赤猩千足机甲的qaq？
 青年短暂的哑声后，姿态高傲道“你是qaq？小朋友，冒充别人是要被赶出去的。”
 时蕴轻啧一声，“我总算知道仿生机甲为什么会没落了。”
 制造仿生机甲的人都是些固步自封，以貌取人的废物，就这样还高喊着文艺复兴’，要她是千里星研究所的机甲师，能靠着椅子架起腿看耍猴。
 她的话没有明确指代，会场却静了静。
 青年也听出了她的言外之语，从椅子上跳下来，快步走过来，“你以为自己是谁？有什么资格评判仿生机甲是否没落？”
 他声音高亢，似乎想引起在场其他机甲师的共鸣，果然有人露出愤愤不平的神色，觉得时蕴初出茅庐不怕虎，什么话都敢说，没有自知之明。
 青年很满意自己一句话引起的效果，得意洋洋看向时蕴，挑衅道“既然你是qaq，那就让我见识见识赤猩千足机甲，看着照着异种生物依葫芦画瓢的机甲到底厉害在哪！”
 机甲师论坛里关于赤猩千足机甲的讨论不少，但机甲师们普遍认为赤猩千足机甲是辅助型机甲，能够广泛应用于商业和民用领域，而无法上战场。
 对有抱负的机甲师们来说，能不能制造出被军方采用的机甲才是判定其是否厉害的标准。
 “你是谁？”时蕴问道。
 “双刀！”青年自豪的回答，似乎已经看到了时蕴听到他的代号后震惊不已的场面。
 人群中传来些许骚动。
 ‘双刀’是在一年前崭露头角的仿生机甲师，其设计的b级机甲双刀螳螂罕见的能够使用体感驾驶模式，从而被军方列入备用机甲行列，自此扬名，成为仿生机甲师中新一辈的代表。
 时蕴淡定哦了声，直言，“不好意思没听说过。”
 青年霎时黑了脸，冷笑道“没听说过没关系，很快你会一辈子记住我的代号！”
 “我要和你斗机甲。”他高举起手仿佛在下战书。
 斗机甲简单来说就是制造机甲，谁制造的机甲厉害，谁就是胜利者。
 双刀放了狠话，“你敢不敢应！”
 此前qaq的赤猩千足机甲横空出世，还触发了无界的世界公告，一时间风头无俩。
 机甲师论坛内仿生机甲师的版块全是关于她和赤猩千足机甲的话题。双刀设计改造的新机甲却无人问津。
 紧接着，他得知七桑的副会长把交流会的地点设立在特产赤猩千足的红霭星，肺都快气炸了。
 他的机甲被军方采用都没受到这么优厚的待遇，凭什么qaq可以？
 一个凭借设计待开发型机甲吸引眼球的无名小卒而已！有什么资格受到副会长如此重视？
 “你想怎么比？”时蕴气淡神闲。
 见她真敢应下，双刀挑了眉，胜券在握道“老规矩，规定时间内造出机甲，由在场所有机甲师鉴定。”
 时蕴比了个ok的手势，秋木微有点急，拉着她的袖子道“你真能行？双刀虽然碍眼了点，但的确有真本事，你可——”
 “你刚刚说谁最牛逼？”时蕴打断他的话并反问。
 秋木微拽着她袖子的动作一顿，憋屈道“qaq最牛逼。”
 时蕴满意了，拍了拍小朋友的肩膀，“没错，qaq是最牛逼的。”
 秋木微“……”
 从未见过如此厚颜无耻之人。
 斗机甲的规则很简单，双方有三个小时的时间制造机甲，不限任何材料，可以从七桑材料库中取用，也可以自备。
 从七桑材料库取用的材料，只需要支付市价百分之七十的购买费用，大多斗机甲的机甲师都会选择这项优惠。
 机甲被制造出来后，倘若机甲师有意愿出售，七桑也会为中间方，将机甲上市代为售卖，完成交易后会收取部分手续费。
 准备阶段，她在星网和机甲师论坛中查找了关于双刀的详细资料。
 双刀在双刀螳螂机甲被设计出来前，是个平平无奇的类人机甲师。
 机甲师论坛中，他有过关于双刀螳螂机甲设计灵感的论述，是觉得螳螂的前肢像人类的手，由两对后肢作为支撑，前肢可以解放，只要将后肢与人类双腿传感，即便是仿生机甲，也能够使用体感驾驶方式。
 算是投机取巧的设计，但不可否认具有很强的实用性。
 曾有人按照他的灵感思路设计出了其他能够用体感驾驶的仿生机甲，却遭到了部分人的强烈抨击，指名道姓其抄袭双刀螳螂，双刀也亲自下场，言语之间颇为大度，话里话外却透露出对方的确抄袭了他的意思。
 双刀人品一般，可的确有真本事，双刀螳螂机甲面市后，在机甲赛场受到了极大的欢迎，是低端比赛中出产率前五的机甲之一。
 军方将其列为备用机甲，尽管还没有投入使用，却极大的抬高了他的身价。
 更重要的是，双刀在她设计出赤猩千足机甲那天发布了改进后的双刀螳螂机甲，新的双刀螳螂机甲不仅从b级变成了a级，还改进了前肢的攻击方式，将原本的近战机甲改成近战远攻兼备的机甲。
 时蕴淡定的查看资料，秋木微也没闲着，等他从周围人的讨论声中得知双刀已经是高级机甲师时，紧张得要命。
 他虽然是个无脑q吹，但也清楚高级机甲师有多厉害，如果他不知道时蕴是qaq，还能继续无脑吹下去。
 身为未成年还没有资格注册无界账号的他并不知道时蕴已经拥有了高级机甲师的水平，此刻急得嘴上都要冒泡了。
 即便是赤猩千足是待开发型机甲，上限为s级，那也要时蕴能造得出来才行！
 秋木微盯着时蕴，见她还有心思玩智脑，真是恨不得在她耳边大喊，问她到底知不知道输了这场斗机会有多丢人，qaq也将沦为众人的笑柄。
 双刀挑衅，她就一定要接受斗机吗？脑子不会转弯吗？真是蠢的要命！
 紧接着，他目光一顿。
 不得不说，时蕴的伪装很优秀，戴了鸭舌帽和口罩不说，连假发也安排周到，要不是两人一起长大，秋木微可不敢保证面对面能不能把她认出来。
 要不还是借口尿遁了吧？反正也没人知道qaq长什么模样……算了，那样的话qaq将被贴上逃兵的标签，反而更丢人了。
 秋木微有限的小脑袋瓜子想不出要怎么解决眼前的困境，偏巧这时，同样进了正式交流会的张书航又凑到他面前，展示存在感。
 “秋木微，qaq是你什么人啊？”张书航又摆出虚伪的嘴脸，故作亲密的询问。
 秋木微听到他的声音就恶心，但有过刚才的经历，他仅是嗤笑道“关你屁事？”
 张书航对他恶劣的态度不以为意，反而笑起来道“我好像没和你说过，双刀是我表哥。”
 原来是来炫耀的。
 秋木微翻了个白眼要走开，张书航却一步挡在他面前道“我看你挺紧张的，不会是在考虑让qaq临阵脱逃吧？”
 被一句话戳中心窝，要是以前秋木微可按捺不住脾气，但他见识过了时蕴对付绿茶的办法，压下心底的火气，呵呵两声道“我看你倒是挺心虚的，没事别在老子面前碍眼。”
 他凑到张书航耳边“夜路走多了总会遇到鬼，你说你这么惹人烦，要是哪天得罪了不该得罪的人，会不会被套麻袋？”
 见张书航猛得后退一步，秋木微终于体会到了拿捏别人的快乐，他双手抱胸笑了起来，肆无忌惮。
 张书航意识到自己被他吓到，黑了脸，还想再说话，秋木微却转身离开，不给他废话的机会。
 两人说话时，七桑的工作人员从材料库中取来了两人制造机甲需要的材料，工作室也已经整理好了。
 成名一年多的双刀与横空出世的qaq要斗机甲的消息也在机甲师论坛里传开了。
 双刀在仿生机甲师中拥有相当大一批粉丝，如今他要和qaq斗机甲，机甲师论坛里特意开了帖，嘲笑qaq不自量力。
 qaq在短时间内多次更新赤猩千足机甲模型数据的行为以及待开发型机甲的噱头，也有了些许粉丝。
 开贴后，双方在帖子里掐了起来，qaq根基浅，帖子基本被双刀的粉丝攻陷。
 qaq到目前为止除了设计出赤猩千足机甲之外，也没什么实质性的成就，粉丝们硬气不起来，摩拳擦掌想让qaq教双刀做人。
 当时蕴和双刀进入工作室时，一个面容严肃的女人从外而来。
 倘若时蕴在这，定然能认出来者是东青军校赫赫有名的灭绝师太贺兰绮。
 她在秋山矿区为了保护机甲师班的军校生受了伤，经过一段时间修养，已经完全恢复了。
 贺兰绮是联邦十大机甲师中唯二的仿生机甲师之一，同时也是七桑的两位副会长之一，在会长销声匿迹这段时间，七桑的大小事务都由她经手。
 她的到来引起了交流会的骚动。
 贺兰绮灭绝师太的名头可不是随便取的。她脾气差长相刻薄，气质也让人觉得不好接近，尽管现场有很多机甲师都想去请教她问题，可没有一个人敢上前。
 为了给两位机甲师最佳的环境，工作厅是独立的，双方无法知道对方的进度。
 贺兰绮进来后直接坐到了观众席第一排，她的目的很明确，来看双刀和qaq制造机甲。
 杨午栖在她身边落座，贺兰绮皱了皱眉，皮笑肉不笑的提起嘴角，“杨副不是到千里高就去了吗？怎么还来我们七桑这小破地方。”
 杨午栖靠坐在椅子上托腮道“人不能忘本嘛！”
 在她身旁落座的江予风抖了抖眼皮，觉得最近的自己承受的太多。
 他也是来之前才知道西无央竟然还是七桑的另一位副会长，杨午栖是她披的马甲。
 单纯的学神在来的路上万分认真的思考自己也要不要去搞个马甲，否则显得与身边的人格格不入。
 贺兰绮冷笑一声，不再说话。
 杨午栖则懒懒抬了眼皮，看似不慌不忙，眼底却有几分着急。
 参加七桑交流会的人这么多，哪个才是s，对方晾了她几天又突然说要参加七桑交流会，到底在想什么？
 转头看身边的小呆瓜，魂不守舍的也不知道神游到哪去了。就这蠢蠢的小模样，也不知道怎么巴巴凑上去让s认了他这个学生的。
 七桑的老成员都知道贺兰绮与杨午栖关系不好，每次见面形如如同仇人。
 机甲师们不敢吱声，会场无比安静，所有人的目光都聚焦在时蕴和双刀身上。
 双刀不愧是经验老道的机甲师，动作老练，目的明确，先制造双刀螳螂的躯干，其后才是机械腿等细枝节，他像搭金字塔一样慢慢把整架机甲造出来，动作还快，堪称赏心悦目。
 可以看出，他对精神力的应用非常熟练，对机甲也足够了解，明明使用的全是等级较高的a级材料，制造机甲时却几乎没有遇到阻力。
 反观遮得严严实实不敢露脸的qaq，她席地而坐，拿取材料的动作慢吞吞，也没有在第一时间开始制造，而是打开智脑时不时看一眼，仿佛在对照机甲模型的分解图制造机甲。
 如此生疏的举动不得不让人怀疑她到底是不是设计赤猩千足机甲的qaq，安静的观众席上也传来陆陆续续的讨论声。
 “她的举动像个外行人，冒充的？”
 “怎么可能？qaq的邀请函被系统核验过了，除非她把邀请函给了别人，否则她在现场怎么可能任由别人假扮自己。”
 “qaq不会是刻意炒作吧？其实根本没什么本事。”
 “这猜测你不觉得离谱？没本事还敢应下双刀的挑战，等着丢人？”
 “诶，你们看，她制造机甲竟然这么碎片化，先制造赤猩千足的机械腿，再弄一片一片甲壳，最后拼接？”
 “我有个可怕的猜测，赤猩千足机甲其中有个方案是c级机甲，她不会还是个初级机甲师吧？”
 “初级能设计出待开发型机甲？怎么也得是个中级吧？”
 “完了，我本来还觉得qaq挺厉害的，现在脸有点疼。”
 “能设计出待开发型机甲只能说她有天赋，天赋并不代表实力，你们还是不要太真情实感了，毕竟不是人人都可以成为两只老虎。”
 议论声此起彼伏，绝大部分人都不太看好时蕴。
 她手法生疏，动作慢，却要制造结构复杂的机甲，使用的材料也是b级和a级参半。
 要知道不同等级之间的材料性质千差万别，绝大多数机甲师能使用a级材料绝对不会选用b级材料。
 如同大杂烩乱炖的赤猩千足机甲怎么可能比得过精益求精的双刀螳螂机甲？
 连不少权威人士都看不出时蕴制造机甲的方式有哪里值得夸赞，纷纷摇头。
 本以为仿生机甲流派又要出一位厉害的机甲师，现在看来qaq设计出待开发型机甲完全是瞎猫碰上死耗子。
 张书航听着周围人都在夸赞双刀，和他一起来的孙老师也不断说双刀哪里厉害，眼中的得意越来越浓。
 再看不远处秋木微，后者神色中还带出几分着急。
 他心底的得意又多几分，早忘了秋木微刚刚的警告，避开其他人凑到了他身边，声音讥诮，“qaq不会连金属嵌合都没掌握吧？”
 没掌握金属嵌合的机甲师才会零零碎碎的制造机甲，等最后用螺丝将机甲固定，而这是公认的最容易散架的机甲。
 秋木微淡淡瞥了他一眼，他现在听到张书航的话完全不生气，大概是他总算明白了狗咬自己一口自己不能咬回去，最好的办法是展示打狗棒法。
 “这么喜欢管闲事，不如先管管你自己的。”话落，他抬脚踢上张书航的腿窝，力道不小，动作却十分巧妙。
 张书航惨叫着扑通一声跪在地上，秋木微在所有人看过来时，吃惊的后退一步。
 “虽然我知道你很崇拜qaq，但也没必要行此大礼吧？快起来快起来，不然我就要替她受了。”
 张书航疼得面色扭曲，听到秋木微茶里茶气的话后，下意识道“我草泥马敢踢我。” 秋木微想也没想反驳道“你不要冤枉我，我什么时候踢你了？不是你主动过来和我说非常崇拜qaq，要对她表示敬意吗？怎么，原来你是想污蔑我！”
 “我没想到你竟然是这种人，我把你当好朋友，你却在这种场合搞事，诶我去，你好之前好像和我说过双刀是你哥。”
 “草！你是不是故意的？怕双刀输给qaq，污蔑我让qaq分心！”
 张书航被他一连串的茶言茶语说懵了，还没反应过来便被人从地上架了起来，坐在观众席最前方的杨午栖不知何时看了过来，神色微冷，道“送这位先生出去。”
 他的语气不留任何余地，张书航霎时睁大了眼睛，毫不犹豫道“是他先踢的我，凭什么让我出去，双刀是我哥！”
 他声音高亢，歇斯底里，秋木微斜睨着他，心里可别提有多爽了。
 时蕴说得对，他以前真是蠢笨呆傻，竟然会被这种人玩弄于鼓掌之中，受同学排挤，被父母训斥。
 对付这种傻叉，就应该以牙还牙以眼还眼，让他知道被绿茶是什么滋味。
 秋木微眉飞色舞，可还没开心两秒就对上了杨午栖似笑非笑的目光。
 他老实了。
 虽然没有证据，但他觉得杨午栖好像是看在时蕴的面子上，才把张书航踢出会场，而没有把他赶出去。
 两个小时过去，双刀的完成度高达百分之八十，a级的双刀螳螂机甲两威风凛凛的站立在工作厅中，只需要进行最后调试，机甲便制造成功了。
 这段时间里，不少机甲师各自凑在一块要么讨论正在制造机甲的两个人，要么讨论现阶段较为亮眼的仿生机甲，没有几个人是从头到尾呆坐两个小时看他们制造机甲的。
 秋木微虽然很认真，但也看得很吃力，最后打起了哈欠，还迷迷糊糊想着时蕴好像真挺牛逼的，至少现场两位大佬完全没看双刀，全程就只顾着盯她了。
 他半梦半醒的眯起了眼，等听到一阵急促的铃声，才连忙清醒过来。
 原来是制造机甲的时间到了。
 双刀早就完成了最后的调试，后续时间都用来打磨机甲的细枝末节了。
 至于时蕴，铃声响的时候，她才堪堪收手。
 秋木微的脑子里顿时响起了警铃，等看到时蕴制造出的赤猩千足机甲时，一个没忍住，当场一句卧槽。
 长达1366米的赤猩千足机甲通体呈现出赤红色，它趴伏在地面上，密集的肢足轻踩着地面，在灯光的照射下略过一抹锋利的光芒，背后的甲壳是暗红色的，仿佛积蓄着神秘的力量，能为它最强大的保护。
 秋木微的声音成功吸引了周遭诸多机甲师的目光，他连忙隔着口罩捂好嘴，把头耷拉下来。
 在他低头之后，周围响起陆陆续续的讨论声，有人在说双刀螳螂机甲，有人在说赤猩千足机甲。
 二者比较，绝大多数人看好的依旧是双刀螳螂机甲，因为干净简练，优点明显。
 赤猩千足机甲的外表唬人，在诸多机甲师看来就是花里胡哨。
 肢足数量过多，像极了无用设计，倘若只是为了行走，完全可以将这些肢足去掉，以蛇形设计，这样设计赤猩千足机甲就不叫赤猩千足机甲了。
 背后的甲壳倒是能看出点名堂，是非常坚硬的防御设计，乌龟壳一般只用来自保，联邦的机甲设计理念向来是以攻代守，机甲是突进式武器，过度的防御会弱化攻击性能，与此相悖。 太专业的东西秋木微听不懂，在他看来赤猩千足机甲就是比双刀螳螂机甲帅气，听到诸多贬低赤猩千足机甲的话后，抿着嘴很不服气。
 但他在这种场合没有说话的资格，只能鼓着脸颊以示不服，并且小声嘀咕道“qaq就是最牛逼的！”
 在他嘀咕完，坐在最前方的贺兰绮和杨午栖都站了起来，紧接着大厅内爆发出一阵热烈的掌声，是对两位机甲师的鼓励和赞许。
 秋木微也连忙站好了，目光去捕捉从工作室出来的时蕴，她的脸被口罩和兜帽挡着，旁人难以看清她此刻的神情。
 杨午栖的人设可没有西无央那么说一不二，她讲了几句场面话，工作室的墙便收缩没入地面，两架机甲毫无遮挡的出现在众人面前。
 斗机甲的结果由参与观看的机甲师们评定，西无央和贺兰绮作为交流会场等级最高的机甲师，拥有优先评定权。
 双刀看了眼赤猩千足机甲，不可否认外表足够唬人，但他也能一眼看出其他机甲师不认可的地方，在心里轻嗤一声。
 制造机甲可不是华丽逼真就够了，实用性远远比外表重要。
 当他保持着淡笑等待两位顶级机甲师过来评定自己的机甲时，却发现他们不约而同走向了赤猩千足机甲。
 刹那间，双刀的脸色漆黑如锅底。
 其余机甲师也悄悄对视一眼，纷纷往赤猩千足机甲走去，想看看受到两位大佬青睐的赤猩千足机甲到底有什么他们不曾发现的优点。
 时蕴打着哈欠靠到墙边，江予风走到她身边，压低了声音道“你在搞什么名堂？”
 她懒懒抬着眼皮，“让西无央请我去千里的名堂。”
 江予风脑门前立刻冒出几个偌大的感叹号，以及一个懵懂的问号。
 有s这个身份在前，千里她还不是想去就去，需要搞这么麻烦，来七桑的交流会吗？
 时蕴眨了下眼，“乖学生，待会儿给老师的评级记得比那只丑螳螂高。”
 江予风“……”
 现在收回曾经喊过的那些老师还来得及吗？
 或者哪里有块豆腐，他尝试能不能一头撞死以缓解现在脚趾扣地的尴尬。
 江予风扭头走了。
 秋木微蹭过来，“怎么样？有胜算吗？”
 时蕴道“亿点点。”
 秋木微紧张的睁大了眼，“才一点点？”
 时蕴点头。
 秋木微更紧张了，“你说你干嘛承认自己是qaq？双刀可是高级机甲师，予风哥都还没考到高级机甲师资格证，你能耐什么？咱们就不能低调点？”
 时蕴奇怪的看他一眼，秋木微正在思考最终的评定结果出来要是输了，该要以什么样的方式拽走她才不丢人。
 贺兰绮伸手在赤猩千足机甲的背部敲了敲，听着沉闷的回响，她又走到了另一侧。
 西无央则直接通过智脑扫描赤猩千足机甲的具体情况。
 其余机甲师一部分涌到了双刀螳螂机甲前，一部分跟到赤猩千足机甲这儿。
 关于双刀螳螂机甲，不少机甲师在两人制造机甲的时间里都在无界查找了相关资料，了解得不少，制造出来的机甲也和双刀发表在无界里的机甲模型没有多大出入，很快就完成了鉴定。
 时蕴的赤猩千足机甲却让机甲师们犯了难。
 “这好像和发表在无界里的数据不太一样？”
 “的确多参数都改变了，应用的材料也有较大出入。”
 “驾驶舱好像也调整了。”
 “qaq又完善了赤猩千足机甲模型？”
 鉴定双刀螳螂机甲只用了十分钟，评鉴赤猩千足机甲旁边却用了一个小时。
 双刀的脸色越来越黑，直觉qaq是故意不将最新的数据上传无界，以这样的方式吸引机甲师们的眼球。
 终于结束了评鉴，机甲师们进行不记名投票。
 投票过后，西无央微眯着眼走到时蕴旁边，带着些许探究询问道“紧张吗？”
 在刚刚评鉴赤猩千足机甲前，qaq在她眼中仅是仿生机甲师中非常不错的后生，贺兰绮对其有关注所以发送了邀请函，她也看过发表在无界中的赤猩千足机甲模型，非常有想法，细节处也很到位。
 可现在，她改变了想法，并且有个令她踟蹰的猜测。
 正当她斟酌着接下来该用什么样的言语试探时，时蕴眨了下眼道“晾了你几天我都不紧张。”
 西无央瞳孔微微放大，才要张嘴，时蕴便竖起一根手指放在口罩前，轻轻嘘了一声。
 她还是那副中二少年打扮，可在西无央眼中的形象却发生了翻天覆地的变化，她迫切的想要揭开黑色口罩，看看底下究竟藏着怎样一张脸。
 来之前，她曾猜测过s会是很有个性的老者，又或是脾气傲然的女性，再不然是格外自信的中年男人，却从没考虑过她可能是个与江予风一样年纪的年轻人。
 正当西无央打算说些什么的时候，投票结果出来了。
 贺兰绮面无表情的站在在场所有机甲师面前，这场比试结果将由她来公布答案。
 现场一共679位机甲师，没有机甲师资格证的人没有投票资格。
 贺兰绮看到智脑上的结果时，面无表情，似乎对她来说谁是最后的胜利者根本不重要。
 众人都注视着她，心里和住了只猫似的，挠得厉害，双刀更是迫不及待想知道结果。
 贺兰绮也没卖关子，说道“qaq193票。”
 679票只得了193票？和他想的一样！
 双刀目露喜色，迫不及待朝时蕴看过去，却发现她捂着口罩正在打哈欠，一副困得不行的模样，似乎完全不关心这场比试的最终结果。
 qaq的票数出来后，交流会场响起了细细碎碎的讨论声，贺兰绮继续说道“弃权294票。”
 双刀脸上还未完全绽放的笑容瞬间僵住，他还没来得及计算剩下还有几票时，贺兰绮冷冷的声音又传来，“双刀192票。”
 轰隆！双刀的脑子里好像突然降下了一道惊雷，他难以置信的看向贺兰绮，“为什么有那么多人弃票？”
 从机甲诞生到现在，发生过无数场斗机甲，但从未有接近半数的人投弃权的情况出现。
 是不是因为贺兰绮和杨午栖都先去看了qaq的机甲，混淆了现场其他机甲师的判断？有些墙头草为了两边不得罪，所以投了弃权！
 一定是这样，开始制造机甲前，qaq要了不少材料，b级a级都有，如此混杂的使用金属材料，制造出的机甲最多只有超b级，怎么可能比得上他的a级双刀螳螂？！
 贺兰绮没有回答他的话，而是将投票的最终结果投影在所有人面前。
 双刀看着自己的192票以及qaq的193票，瞳孔晃了晃，脑子也在短暂的空白之后做出了反应，“不可能我不服！我的双刀螳螂是a级机甲！她的机甲怎么可能超越我？是你们在偏袒她！”
 时蕴对这个投票结果也颇为意外，她本来胸有成竹，没想到竟然无法碾压双刀。
 她被指着鼻子说投票造假，正要说话，西无央先一步道“技不如人却要怪评委不够公正？”
 “贺兰，跟你这个厉害的后辈说说，qaq比他强在哪？”
 双刀从类人机甲师转为仿生机甲师后，是贺兰绮将他吸纳进七桑，也出于为仿生机甲的未来考虑，曾给过些许指导意见，算她的门生。
 贺兰绮没理会西无央幸灾乐祸的话，目光笔直的看向时蕴，“可以演示一下你的机甲如何驾驶吗？”
 时蕴比了个ok的手势，又道“直接演示没什么意思，不如找两个人各自驾驶我们的机甲打一架，也免得某人输了还内涵我收买评委。”
 说着，她把秋木微往外拽了拽，“你去。”
 秋木微难以置信的指了指自己，得时蕴点头。
 后者拍了拍他的肩膀道“莽就完事了。”
 秋木微“……”
 双刀正对贺兰绮不理会自己的态度万分不满，听到时蕴的话后，提了提嘴角道“我倒要看看你这驾废物机甲有什么用处？”
 言罢，他跳进了双刀螳螂机甲的驾驶舱。
 秋木微此前根本没有接触过赤猩千足机甲，发现驾驶舱在腹部时，还好奇的打量了两眼，等他进了驾驶舱后，惊讶的张大的嘴巴。
 双刀螳螂机甲只有五米，赤猩千足机甲却足有1366米，但一个立在地上一个趴在地上，还真不好说谁更高。
 投完票的机甲师们紧张的看着两架启动的机甲，有几个人小声嘀咕。
 “你投的什么？我投了弃权，本来我都要把票投给双刀螳螂机甲了，结果赤猩千足机甲的驾驶舱把我给整懵了。”
 “像体感机甲但又好像不太一样？我琢磨了半天着实没懂。”
 “谁不是呢？驾驶舱里的操纵杆全不见了，漂着虚拟屏幕我还能理解，和体感机甲全方位投屏一样，但虚拟键盘是怎么一回事我着实没懂。”
 评价机甲的好坏与否，并不简单地看机甲等级，还取决于机甲的性能，以及是否具有普适性。
 机甲师们嘀咕着，双刀螳螂率先进入了战斗场，锋利的双刀脱开机甲连轴的束缚，高速旋转着，只等战斗开始便敲碎赤猩千足机甲，好让在场那些没给他投票的机甲师们看清楚，到底谁才是刚刚比试的胜利者！
 秋木微驾驶着赤猩千足机甲缓慢挪动着，肢足动了几下，竟然还因为行走不协调差点同时抬脚而趴倒在地上。
 有机甲师不忍心地闭了闭眼，“qaq真的不是来搞笑的？驾驶舱弄得我们都看不懂，还找个根本不会驾驶机甲的人来——”
 “草！”
 前一秒还像条愚蠢的虫子的赤猩千足机甲滚动着密集的肢足，眨眼间进入了战斗场。
 “这速度太夸张了吧？”
 “怎么可能？”
 此起彼伏的声音响起，处于战斗场中的两架机甲犹如落入油锅的两滴冷水，炸得噼里啪啦响。
 双刀因为赤猩千足机甲的速度而短暂震惊后，立刻挥出了高速旋转的双刀，赤猩千足机甲不仅灵活的避开，还直接朝他冲过来。
 双刀螳螂机甲的机械臂瞬间变换形态，朝赤猩千足机甲砍去，后者不闪不避，刀锋便砍在了赤猩千机甲的背部，低沉的嗡鸣声响起，机甲甲壳竟然没有留下任何痕迹。
 双刀震惊不已，还未反应过来怎么回事，赤猩千足机甲的长尾便灵活的扫了过来，借用体长的优势卷住了双刀螳螂的机械腿，并且用力收缩！
 只听砰一声，双刀螳螂站立不稳倒在了战斗场上，可这还没完，赤猩千足机甲锋利的肢足在灯光下亮出獠牙，刺穿了双刀螳螂的机械臂，将其削飞。
 观看的机甲师们完全呆住了，紧接着更令人难以置信的一幕发生了。
 轻而易举放倒双刀螳螂机甲的赤猩千足机甲弓起身子立了起来，机甲的躯干开始变化——
 肢足回握，尾部分离，口器收缩向下。
 五秒钟后，一架暗红色的类人机甲站立在所有机甲师面前。
 有人失声道“多形态机甲！”

第34章 无界之战（16）
 整整十米高的暗红色的类人机甲平静的伫立在战斗场上,一抹暗沉的流光滑过机甲的肩胛，自上而下，饱含令人震撼的力量。
 他如同为君王征战沙场的士兵,将冒犯者刺死，并无声展露君王的冷酷与威严。
 太震撼了！
 整个交流会场在刹那间安静到了极致，又在下一秒全场哗然！
 所有机甲师都站了起来,恨不得现在就冲进战斗场刨开驾驶舱，用放大镜观察里面的每个角落。
 “驾驶方式！现在驾驶者用的是什么驾驶方式？”
 “肯定不是手操！驾驶舱里根本没有操纵杆！”
 “那是体感？不，我现在想知道驾驶舱里的虚拟键盘有什么用处！”
 此起彼伏的惊诧声充斥着整个交流会场。
 在此之前每个人都坚定的认为赤猩千足机甲是不折不扣的手操机甲，就连它的设计者qaq在无界中上传的数据,也将其默认为手操机甲。
 现在,由赤猩千足机甲变换而成的类人机甲实打实的站在所有参加交流会的机甲师面前，隔着战斗场,一脚踩在差不多报废了的双刀螳螂机甲身上,小人得志般碾了碾,驾驶者还道“记住，qaq是最牛逼的！”
 声音从机甲扩音器中传来，有人唇瓣抖了抖，有人眼皮跳了跳,还有人额前青筋直跳。
 西无央敛回震惊的目光,克制的转过头，却发现原本站立在自己身边的人不知何时消失的无影无踪。
 她猛然抬头四下寻找，却对上了一双又一双比她还震惊急切的眼睛。
 所有人都在寻找qaq,可是她不见了！
 赤猩千足机甲还在场上,和她一起来的同伴还被留在驾驶舱里！
 与此同时,有人发出一声惊呼,“qaq在无界发表论文了！”
 刚把目光聚焦在赤猩千足机甲上的机甲师们匆匆打开智脑进入无界,还没来得及看qaq发表了什么论文，便被世界频道几乎刷屏了的卧槽冲了满脸。
 ——关于取代体感及手操驾驶方式的全息智能驾驶舱的研究及结论
 全息智能驾驶舱对于所有机甲师来说都是个陌生的名词，没有任何概念可言，但‘取代体感和手操驾驶方式’几个字却牢牢抓住了所有人的眼球。
 自从帝国开发出了精神力辅助驾驶模式后，在机甲研究领域更进一步，而此项技术也是帝国的机密，除此之外只有以科技强国著称的图亚联邦掌握相关技术，宇宙其他国家都还囿于体感驾驶方式阶段。
 苍玄联邦一直致力于开发出全新的驾驶技术，但始终没什么进展。
 三个小时前，qaq在无界内的学术论坛发表了一篇论文，论文的发表没有世界公告，一开始没引起多大的水花，是后来有人在机甲师论坛看到qaq正和双刀斗机甲，无聊的去翻了qaq的相关资料，发现了这篇论文的存在。
 紧接着论文链接被分享到了世界频道，掀起了轩然大波。
 卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽这时候喊多少句卧槽都无法形容我此刻的心情，这他妈我不是在做梦吧？
 救命！为什么我只能看摘要啊啊啊啊啊啊！裤子脱了就给我看这个？啊啊啊啊啊有什么是我无界高级不能看的？设权限就是你的不对了！
 连积分都不能花？发表个der啊！不会是随便取个标题来糊弄我们的吧？
 这种程度的研究要是花分就能看，分分钟泄露到其他国家了好吗？军事领域可不像医疗领域那样没国界
 就……到底怎么样才能看啊！这项研究要是真的，我真给qaq跪了！
 谁敢在无界玩学术造假？想领一副铝合金手镯蹲牢子吗？我估计官方也没反应过来
 报！qaq参加了今晚在红霭星举办的七桑交流会！并且制造出了赤猩千足机甲！还在赤猩千足机甲身上应用了这种全新的驾驶舱！更重要的是，这架赤猩千足机甲是多形态机甲，当着交流会场那么多人的面直接变成了类人机甲！
 无界世界频道疯狂滚动，不久之后有人在官方论坛上传了一段七桑交流会上的视频，视频中，赤猩千足机甲三下五除二干掉了双刀螳螂机甲，并且变成了威风凛凛的类人机甲。
 或许是变形的一瞬间实在太帅了，点进帖子的人第一反应都是喊声卧槽！
 该条帖子也在短短几分钟之内盖了上千楼，还在持续增长。
 消息炸开之后，有些已经休息的大佬生生被通讯叫醒，顶着震惊进入无界。
 事情发酵半个小时，平时难得一见的大佬们纷纷上线，并且在qaq主页的评论区里留言，想要取得该篇论文的权限。
 无人理会。
 注定是难眠的夜晚。
 时蕴靠在沙发上，有一下没一下摆弄着手上随便捏的仅有三十公分的赤猩千足机甲模型。
 这里是几天前她让岚在星网上匿名购买的一处房产。
 听到敲门声，时蕴操控着赤猩千足模型前去开门。
 门外，西无央笔直看了进来，双方目光对上，时蕴轻笑了声，“西所长。”
 西无央像阵风似的冲了过来，却又在面对时蕴时止住了步伐，江予风把目光递给身边还戴着口罩和兜帽的秋木微，后者摇了摇头，对他会挥手，朝外面跑去。
 乔不知何时来的，在秋木微小跑过来时，对他微微一笑，“小微，今晚玩得开心吗？”
 秋木微拽着他进了悬浮车，拉下口罩重重吐出一口气，才道“乔，时蕴为什么要让我知道她是qaq。”
 经受过重大打击的中二少年已经不像之前那么没心没肺了。
 这场交流会，时蕴完全可以以暗杀者很可能在暗处盯着他为由，不让他来。
 他不是傻子，尽管在制造机甲上没有天赋，但也清楚时蕴今天晚上设计出的机甲对联邦现有的机甲体系有多大的冲击。
 可以说，时蕴手上掌握了联邦机甲革命的钥匙。
 一旦有歹人知道她的真实身份，将会引来无穷无尽的麻烦。秘密这种东西，越少人知道越好。
 乔并不意外他会这么问，声音依旧像往常一样温和，“小微，你会害她吗？”
 “怎么可能？”秋木微毫不犹豫反驳，说完了又有些讷讷，他从小到大总是在欺负时蕴，后者从没与他计较过。
 “既然你不会害她，为什么不能告诉你？”乔反问。
 “我妈她——”秋木微脱口而出三个字，又下意识捂住了嘴。
 “那你会告诉温上将吗？”乔再问。
 秋木微稍稍睁大了眼，得乔一笑，“天底下没有不透风的秘密，该如何抉择取决于你自己。”
 言罢，乔不再说话，秋木微却有些失神。
 他不傻，只是未曾经历过挫折，世界里只有分明的黑与白。
 在星网民众还争论不休时，他心里早已了答案。
 他的母亲是个刻薄功利的人，眼中只有权力与地位，他曾以为时蕴是她的例外，可看到黎魏在红霭星行动轨迹的那一刻，他便知道，时蕴也是她被利用的工具。
 令他耿耿于怀的生日宴上，来的不是时蕴的朋友，而是他从未见过的高官名流，每个人嘴里都喊着小蕴，却又左右攀谈着孩子们根本听不懂的话题。
 秋木微伸手捂住了脸，许久之后，他抬起头来，打开智脑的通讯列表，拨通了温云卿的终端号。
 来之前，西无央肚子里憋了一大堆的问题，可对上时蕴的目光，那些问题又都散得一干二净。
 她注视着摘了兜帽仅仅只戴着个口罩，显得无比年轻的少年，漫长的一分钟后，她憋屈的吐出了一句话，“你真的是s？”
 让整个千里星研究所汗颜的s竟然只是个看起来不足二十的少年，西无央觉得这点过于离谱。
 准确的说，千里星的机甲师们都该拿块豆腐撞死。
 时蕴摊了摊手，“我的宝贝学生还在那儿。”
 她对着关门进来的江予风抬了抬下巴，学神顿感无语，曾经无比丝滑的老师二字如今无论如何都说不出口。
 倒不是因为s太年轻，而是性格与他想象中勾勒出来的模样相差了十万八千里，落差太大，短时间内不太好接受。
 西无央似乎认命了，而后不知道想起了什么，轻笑一声，“真没想到我这辈子还能见到你这么年轻的厉害人物。”
 一个还字透露出了许多东西，时蕴却没有探究。
 她将回到自己脚边的赤猩千足机甲模型捡了起来，放在桌上。
 小幽灵卷着小尾巴‘坐’在它身上，后者便在它的控制下也甩起了尾巴，无比灵活的左右动着。
 西无央盯着它许久不曾移眼，最后取了假发和面具，露出原来的模样。
 她金色的长发披了下来，一卷一卷的耷拉在肩上，也褪去了带着假面时的温和，取而代之的是极具攻击性的锋锐。
 憋了一晚上，她不想继续打哑谜了，于是开门见山道“说吧，今天晚上大费周章弄了这么一出，想做什么？”
 无界里已经天翻地覆了，今晚没人睡得着。
 七桑交流会更是彻底乱了套，赤猩千足机甲在第一时间被列为联邦s级机密，由军方出动运输至红霭星驻军处暂时保管，贺兰绮负责坐镇。
 时蕴没有立刻说话，而是摘了口罩，脱下面具，在西无央震惊无比的眼神中说道“我要求获得联邦最高级别的保护。”
 有着齐耳短发的女孩神色平静，她仿佛没有看到西无央眼底的震惊，将手搭在沙发上，轻轻敲击着，“前几天暗杀事件你应该也知道，我被人盯上了。”
 “没记错的话，您是我母亲的挚友，所以我权衡之下，决定寻求您的帮助。”
 比起西无央的开门见山，时蕴这一击直球打得她许久没反应过来，好半天了才磕巴道“时……时蕴？”
 紧接着她立刻道“你刚刚的话什么意思？”
 时蕴被恐怖袭击的事情闹得沸沸扬扬，还和温云卿扯上了关系，星网上的闹剧令人啼笑皆非，而从始至终处于风暴中心的时蕴从未露面。
 “有人盯上了我手里的东西。”她道。
 “新型材料是我研究了多年的心血。和我一起遭遇恐怖袭击的人，也就是我曾经的好友，她是别人的眼线，意外发现了部分研究资料。” “背后的人威胁我拿出研究资料，但我没有同意。恐怖袭击那天晚上，我跟踪了苏语欣，却被人发现，对方一枪要了苏语欣的命，以此警告我快点交出全部的研究资料。”
 “想必您比我更清楚新型材料对联邦来说有多重要。”时蕴抬眼看向正打量自己的西无央。
 “我本来就想把全部资料交给联邦，但并不想出风头被人盯上，可千藏万藏，还是捂不住秘密。不得已之下，只好出此下策。”
 时蕴半真半假说着。
 和来去无声的1128不同，s和qaq都在无界中留有活动痕迹，她不可能永远把身份藏下去。
 无界是联邦官方开发的虚拟世界，对个人资料保密性非常高，可在涉及国家利益时，个人隐私便显得微不足道。
 s通过江予风转交了73号和64号的研究资料，说明s想要联邦变得强大。
 而这段时间，也是联邦和她相互试探的时间。前者不强硬的直接调查她的身份，是想拥有她的好感，让她持继续为联邦服务。
 但如果她手上真的有上百种新型材料，以及能够取代手操和体感驾驶方式的技术，联邦会不顾一切得知她是什么人，从而将她‘保护’起来，为联邦所用。
 当一个人的价值高到可以改变整个国家的命运时，个人的自由便显得微不足道。
 s是时蕴的事情为联邦高层所知，不过是时间问题。
 主动向西无央坦白，而不是对外公开自己的身份，是因为时蕴想拥有在联邦保护下的相对自由。
 蒸蒸日上的联邦并非铁板一块，新型派和守旧派之间的博弈一直都在。
 西无央是元首谢铭雅的人，而后者又是一位极其强势的领导人，如果能够得到她的支持，她的身份便能得到最高程度的保密。
 “威胁你的是什么人？”西无央眯眼询问。
 “这我哪知道？可能是联邦内部的人，也可能是恐怖分子，又或许是其他国家的间谍……”她缓缓举例。
 时蕴不会去提温云卿。
 她主动爆出自己研发出新型材料的事情已经被暗中的一部分人窥见了冰山一角。
 谢铭雅会比她更想要调查到这部分人是谁，并且从联邦的版图上抹去，以确保机密的绝对安全性。
 掌权者通常不喜欢被下位者牵着鼻子走，谢铭雅能一路走到现在，谋略和心计都远非常人能及，温云卿敢在她眼皮子底下耍手段，知情不报，已经触犯了她的禁忌。
 温云卿用舆论糊弄的民众又怎么样？作为新兴派代表，没有谢铭雅的支持，等待她的将是日薄西山，届时别说是元帅之位了，上将之位恐怕都岌岌可危。
 谢铭雅没了一个马前卒，还能再提拔一个，可能够研发出上百种新型材料，开发全息智能驾驶舱的s谁敢保证什么时候会再出现一个。
 上一个惊才绝艳的秋见希死后，联邦机甲界一度没落。
 曾经宇宙中第一个拥有sss级机甲的国家现在竟然只有一架ss级机甲，苍玄联邦过去有多风光现在就有多憋屈。
 是头猪都知道该如何取舍。
 “我会考进北玄军校，我会成为北玄军校单兵首席，只是我有一个要求。”
 秋木微神色沉静，他从未在强势的温云卿面前有过如此冷静的时候，后者坐在办公室的椅子上，笔直的注视着他。
 尽管利用舆论打了场还算可以的翻身仗，但竞争元帅的情没了着落，死对头又趁机打压她，温云卿最近的情况算不上好，甚至即将被调离西尔勒要塞返回首都星检讨。
 听到要求二字，温云卿轻蔑的提了提嘴角，“你有什么资格在我面前谈条件？”
 在她眼里，不管什么人，都只分为两种，有用和没用。
 即便是亲生孩子也是如此。
 星际时代发达的医疗技术实现了人造子宫，许多母亲不需要十月怀胎便能拥有孩子。
 温云卿的三个孩子都是从人造子宫中出生的，于她而言，也没有多强烈的感情。
 秋木微听到她的话后，脸色白了白，而后抿着唇道“新闻我全部都看到了，你一直都在欺骗我，你根本没有抓到威胁时蕴的人。”
 “那又怎么样？你应该庆幸我会花精力欺骗你。”温云卿不以为意的扯了扯嘴角，不太明白自己聪明一世，怎么会养出这么蠢的儿子。
 “你的视频拍的很漂亮，但如果亲生儿子出面作证，你从头到尾都只是在利用时蕴，你觉得反转的舆论还会站在你那边吗？”
 秋木微说的很慢，几乎是一字一句从喉咙里挤出的这番话。
 果不其然，温云卿当场拍桌而起，从虚拟屏幕中死死盯着他，“你知不知道自己在说什么？时蕴那个贱丫头给你洗脑了？”
 秋木微看着虚拟屏幕中面目可憎的母亲，忽然就不像以前那么害怕了，他如释重负般松下肩膀，“我现在有和你谈条件的资格了吗？”
 温云卿拍在桌子上的手紧紧握了起来，从牙关里挤出一句话，“好！很好！不愧是我养出来的好儿子！说你的条件！”
 “我会按照你的想法走，但别再让人盯着时蕴，更不许威胁她！”
 温云卿哈了一声，然后哈哈大笑，“真被他洗脑了？她让你这么威胁我？果真是只养不熟的白眼狼。”
 “你不用提她，是我自己的想法。以前我总觉得你爱她，现在才知道自己有多可笑。你这样的人怎么可能会爱一个人。”
 “你做的一切，真是令人作呕！”
 啪一声，通讯关了。
 温云卿听到这句话，脸色漆黑的可怕，。
 安静的办公室里，秋木微的声音在回荡，重重叠叠之间，她仿佛听到了许久之前，有个人也用这样的语气，将她所做的一切批判得一无是处。
 哗啦！
 温云卿将桌上的文件全部推倒，厉声反驳，“你知道什么！你们知道什么？你们有什么资格评价我？去死！都给我去死！”
 与西无央分开，时蕴沐浴着夜晚的凉风，揉了揉手上的鸡皮疙瘩，肚子里传来一阵咕噜咕噜的叫声。
 江予风侧眼过来，他也去了伪装，如今穿着件黑色外套，双手插在口袋里。
 或许是总算缓过来了，又大概是时蕴与西无央之间那番毫不避讳他的话让他心有所感，找回了点之前和时蕴相处的状态。
 “前面有条小吃街，要不要去吃点东西？”他脱了外套递给时蕴，后者摆摆手。
 “有什么好吃的？最近几天我吃乔做得营养餐吃的腻味极了，有没有烧烤串串火锅？”她已经把之前穿的卫衣换了，倒不觉得怎么冷，毕竟她不是真的体能c级的废物。
 “有，江谐特别喜欢这条街的小吃。”江予风见她不需要又把外套穿上，先一步走在前面。
 时蕴跟在他身后，“那傻叉有什么不喜欢的？哦，忘了，不喜欢我。” 笑话有点冷，江予风却提了提嘴角，“你别和他一般见识，从小到大就没长嘴似的，做什么都要别扭一下。”
 “看出来了。”
 小吃街路口处，江谐重重打了个喷嚏。文谦也不知道什么时候和他混熟的，手里拿着两根烤串，听到他打喷嚏后，询问道“最近两天天气反复，你不会感冒了吧？”
 江谐摇了摇头，嘀咕道“肯定是时蕴在骂我。”
 文谦瞅他，“倒也不必如此。”
 江谐的狗脾气到哪都招人骂。
 “话说，我们现在抱着烤串去找她，不会直接被她扔出来吧？学神也真是的，一晚上了发消息也不回。”
 “八成在机甲制造室。”江谐理所当然道。
 文谦呲了呲牙，“牛逼成那样了还卷，让不让我这种学渣活——”
 一句话没说完，文谦的目光便被不远处的两人吸引了，并活生生转了话，“草！你看那两个，是不是学神和学渣？”
 江谐揉着鼻子看过去，同样一句，“草！”
 江予风和时蕴一致决定去吃火锅，刚商量好，身侧便冲来一阵劲风。
 江予风来不及躲闪，被撞了个正着，皱着眉头抬眼便对上了江谐‘我踏马没想到你竟然是这种人’‘给你发了几十条消息不回却大半夜跟时蕴出来瞎逛’‘还是不是亲兄弟了’的眼神。
 学神无语了两秒钟，“你又翻墙出来了？”
 江谐“……”
 明明做亏心事的是江予风，为什么心虚的是他？
 文谦拿着串串在时蕴眼前挥了挥，“巧了，刚和江谐说要去你家找你，你就出现了，吃不吃？”
 后者伸手接过，咬了一口，仿佛整个人都得到了升华，却瞥了他们一眼道“大晚上的去我家干嘛？现在是凌晨吧！想被我打出来吗？”
 文谦顿时叹了口气，“这不是无界的动静闹太大了吗？qaq扔了颗炸弹之后就销声匿迹了，睡不着的反倒成了我们，我觉得你大概率也睡不着，看江谐刚好结束一场军校模拟联赛，一合计就翻墙了。”
 真是藏锋听了会气死系列。
 “走走走，我和学神打算去吃火锅，你们俩要不要一起？”时蕴决定略过这个危险的话题，三两下把烤串吃完了。
 文谦哪还能不应好？四人便一起进了家火锅店。
 喷香的味道飘荡在整家店里，时蕴已经不记得上次吃火锅是什么时候了。
 她大刀阔斧的一个人霸占了一长条的椅子，点了点坐在自己对面的三人，“有人不能吃辣吗？”
 江予风默默举手，左右两边投来‘你竟然连辣都不会吃’的嫌弃目光。
 学神不辩驳。
 时蕴爽快的要的鸳鸯锅。
 文谦并不在意吃什么，坐下之后开着智脑时不时就刷一下无界的世界频道以及论坛，想知道qaq什么时候出来，让整个无界的人都睡个好觉，可惜还是没什么动静。
 精神上得不到满足，文谦单手拄着下巴，无聊的用筷子下菜，还说道“我本来以为s已经够牛叉了，没想qaq也不遑多论，上来就是这么劲爆的研究成果。”
 “七桑这次靠着qaq算是出了大风头，机甲师论坛里全是关于七桑这次交流会的讨论帖。”
 “论坛里发布的视频我也看了，赤猩千足机甲变成类人机甲的时候，着实令人震撼。”江谐接话。
 “要是仿生机甲能够类人机甲结合并且普及，机甲的可操作性会大大增强，就是不知道qaq最新研发出的全息智能驾驶模式会不会提高操作难度。”
 江予风为了不让自己显得格格不入，决定加入他们的话题，并且含糊道“感觉驾驶难度不会提高。”
 时蕴烫了菜埋头苦吃，不搭理这仨的学术交流。
 “那可说不准，自从体感机甲面世，手操机甲没落，前前后后不知道有多少机甲师想复兴仿生机甲，可到头来没一个成功，连七桑的会长都因此销声匿迹了。”
 “不过他要是知道自己曾经提出来的多形态机甲理论被qaq大放异彩，还解决了当初困扰他的最大问题，不知道会不会出现。”文谦道。
 时蕴夹着涮羊肉，吃得满嘴油，文谦见她从头到尾都不吱声，在桌下踢了她一脚，“饿死鬼投胎呀！我们在说qaq你怎么一点反应都没有？”
 qaq无语抬头，“喊q神牛逼就完事儿了，哪那么多废话？”
 文谦想想好像也有点道理，于是道“q神牛逼！”
 江予风“……”
 真是一个敢说一个敢夸。
 吃了顿火锅，时蕴整个人神清气爽，却没有收留三个麻烦精的打算，打包了一份串串后，坐着悬浮车回了私人别墅。
 客厅里亮着夜灯，乔等着她回来，压低了声音道“小微哭过一场后睡着了。”
 时蕴把串串交给他，皱了皱眉，“怎么哭了？”
 “和温上将闹翻了。”
 时蕴脚下的步伐顿了顿。
 意料之中。
 秋木微和江谐如出一辙的嘴硬心软，从小到大说着讨厌她，却总是在她面前晃悠，和温云卿吵架了，第一时间不是去找亲哥哥和亲姐姐，而是赖在她的房间里不肯走。
 这次也一样，离家出走不去找秋木夏和秋木枫，却来了红霭星。
 暗杀黎魏是她临时起意，但到底还是利用了秋木微。
 她也知道秋木微前几天为什么消沉，却未曾主动去解开他的心结，说到底她有私心。
 秋木微是她穿越后无趣的生命里最鲜活的一抹色彩。她不希望他受温云卿摆布，最后失去自我，成为她手中的提线傀儡。
 她带着他去七桑交流会，故意将qaq的身份透露给他，是在拉扯他的信任，让他更清楚的认识到时蕴有多么出色，却在温云卿窥视的目光下活成了废物。
 现在看来，她成功了。
 而这对秋木微来说，是一场艰难的处刑。
 时蕴将口袋里的赤猩千足模型摸出来，悄悄打开房门，放到秋木微枕边，小声道“笨蛋弟弟。”
 门被关上了，隔绝了夜灯的光，秋木微睁开眼，摸到了赤猩千足模型，眼底又是一抹温热。
 秋木微回了首都星，大包小包背了一堆，带走了赤猩千足模型，还在他住过的客房门口贴了张纸条——
 秋木微的房间。
 时蕴任由这张纸条挂着，也收拾东西回了东青军校。
 苏语欣的死成了无头公案，由于是孤儿，东青军校只能与她曾经的资助者沟通，又绕回到了时蕴这儿。
 人死如灯灭，时蕴领走了她的骨灰，替她买了块墓地，算死她临死前拼命说出的那两个字的报酬。
 无界几乎要炸锅了，事情发酵第三天，千里星研究所在无界的官方账号发表了相关的信息。
 文章公开了qaq论文的部内容，并表示全息智能驾驶舱将在不久的将来投入生产。
 这部分内容仅在无界中发表，禁止转载至星网，任何查阅内容的人都要进行身份核验。
 全联邦的机甲师们蜂拥而来，把这部分信息反复研究。
 紧接着一则任职通告从千里星研究所星网官方账号发布，qaq任千里星研究所特别顾问，职位相当于副所长。
 可qaq从头到尾都没露面，神秘感直逼s。
 在时蕴的特别要求下，qaq的账号和个人账号分割，她终于可以不使用匿名道具，顶着一大串乱码加好友了。
 于是，时学渣给自己的新账号取了个名字——
 东青学渣。
 回学校的第一餐晚饭食堂里人挤人，几乎没地方下脚。
 时蕴翘首找着空位，正巧看见江予风也在吃饭，还一脸严肃的看着虚拟屏幕。
 她端着盘子坐到学神面前，江予风抬头见来人是她，收了智脑，道“不在外面舒坦了？”
 “还是咱们学校安全。”时蕴捏起起筷子的。
 从时蕴向西无央要求获得联邦最高级别的安全保护，首都星连夜派遣了秘密尖兵过来，住在江亭夜不远的地方，随时听候调遣。
 是的，时蕴要求的最高安全级别保护不是时刻保护，而是需要的时候喊人到就行。
 谢铭雅没有和她直接进行对话，时蕴却感受到了她的诚意。
 那位秘密尖兵没有监视她。
 有岚在，谢铭雅派来的人不可能在她眼皮子底下玩手段。
 也难怪她能在那么短的时间内坐稳元首之位，并且网罗了一大群为她鞍前马后的能人。
 她的心胸和气度远非一般人能有。
 江予风决定掠过这个让他无语的话题，说道“你下次参加军校模拟联赛什么时候？”
 “怎么？你要和我组队？”时蕴随口问道，并且拿出羊毛卷的口头禅，“两个机甲师组队参加军校模拟联赛是没有前途的。”
 江予风果断摇头，“江谐让我问你的，他的训练成果不错，校长提前结束了训练计划，让他要在军校模拟联赛上上积分榜第一。”
 时蕴当即轻啧一声，“校长也有该死的胜负欲。”
 此次军校模拟联赛中，东青军校在四大顶级军校中总积分倒一，无界一早就在嘲笑积分榜前十没一个是东青军校的，向来注重脸面的燕青轲也不知是不是偷偷去逛了军校专区的论坛。
 “重点好像不是这个。”江予风简道。
 时蕴立刻啊一声道“我才不要和他组队，以前他对我爱搭不理，现在的我他高攀不起。”
 她说完，江予风笑了起来，由于笑得有点突然，时蕴瞅着他看了两眼，发现他的目光落在自己身后，转头一看。
 江谐不知什么时候来了，手里端了个餐盘，脸色漆黑，接触到时蕴的目光后，他抬起下巴对着江予风冷哼一声，“我什么时候要和她组队了，你不要在外面败坏我的名声。”
 话虽这么说，他却在时蕴身边坐了下来，看着她的餐盘，瞳孔地震，“你什么时候这么能吃了？”
 时蕴装了两碗饭，四个菜。
 “关你屁事。”她干脆利落回击。
 江谐顿时咬牙切齿，江予风仿佛没看到两人间的小火苗，慢条斯理道“刚才不是你让我问的吗？”
 论拆台，没人比他速度快。
 江谐狠瞪了他一眼，似乎在说你到底站谁那边。
 时蕴瞅着江谐，语重心长道“挺不错一小伙子，怎么就长了张嘴？”
 江谐“……”
 要不是食堂没位子了，他绝对立刻马上现在就端着餐盘滚。
 一餐饭吃得奇奇怪怪，主要是因为江湖还流传着时蕴和江谐的传说，如今两人同桌吃饭，曾经聊过他俩八卦的人别提多新奇了。
 众所周知，时蕴出现，江谐向来避之不及，有多远跑多远，即便在同一个空间里，也别想看到两人同框。
 就在刚才，有人亲眼看到江谐主动端着餐盘坐到时蕴身边，顿时脑补八百场大戏。
 东青论坛再一次被吃瓜帖占据了首页，只是画风与之前截然不同。
 江谐主动与时神同框，究竟为哪般？
 这就是传说中的追妻火葬场？
 时神以前的我你爱搭不理现在的我你高攀不起
 文谦日常吃瓜，津津有味点进其中一个帖，看到后狂笑出声，并且火速转发给了时蕴。
 23l时神挑起了江小谐的下巴道男人，滚！
 37l江小谐时神再给我一次机会，都是那该死的训练场先勾引的我
 49l草哈哈哈哈哈哈哈江谐的老婆是训练场这个梗到底什么时候能过？
 87l时神江小谐，你喜欢什么颜色的麻袋？
 88l绿色（狗头）
 文谦断头安利，“快看快看快看快看，点进去之前我没想到会那么好笑哈哈哈哈哈哈！”
 时蕴看了两眼无语退出。
 安静的度过一场诡异的晚饭时间，江谐清了清嗓子道“今天晚上八点，我会参加军校模拟联赛。”
 说完，他端着空盘子走了，走了没两步又退回来抬着下巴对着江予风道“哥，你今晚有空的吧？”
 江予风闷声笑了笑，把眼神递给时蕴，很给面子道“有点事情，应该不能和你一起组队参赛了。”
 江谐故作深沉的思考了两秒钟，勉强道“那好吧，我找别人。”
 时蕴一整个无语住了，直男江谐这辈子不配有老婆。
 晚饭过后，时蕴照例去了训练场，她的训练任务和平常没什么不一样，并且控制了训练情况。
 回到宿舍后，江予风特意戳了她，问她什么时候上线参加军校模拟联赛，想到吃晚饭的时候江谐别扭的模样，时蕴笑着摇了摇头。
 从小到大，江谐就是一副口是心非的模样，明明对她很好，却还要抬着下巴看人，也不知怎么养成的臭毛病。
 她想了想，还是上线了。
 刚进入比赛区域，几十条组队邀请疯狂往外弹。
 南明巳邀请您进入队伍
 南离辰邀请您进入队伍
 西元嘉邀请您进入队伍
 危秋叙邀请您进入队伍
 谢寒朔邀请您进入队伍
 江谐邀请您进入队伍
 xxx邀请您进入队伍
 …
 危秋叙邀请您进入队伍
 危秋叙邀请您进入队伍
 危秋叙邀请您进入队伍
 时蕴“？？？”

第35章 无界之战（17）
 一连串的邀请信息看得时蕴眼花缭乱,怀疑是不是不小心暴露了qaq的身份,才一改无人问津的凄惨境地。
 正当她心有忐忑的揣测时，却不小心碰到了某个疯狂往外弹的邀请框，危秋叙的名字一晃而过，光彩夺目的粉头发便闯入她的视线。
 “哟哟哟,朔朔啊,我就说你魅力不行了吧，还得我邀请她才会毫不犹豫加入我们的队伍。”
 没有自知之明的发言听的时蕴满头黑线,她谨慎的打量了眼前的情况后,才无语道“你们玩什么？怎么全都给我发组队邀请？”
 这是军校模拟联赛的组队房间，里面已经有了三个人，最引人注目的无疑是造型夸张言语夸张的危秋叙，其次才是听到他的话后缓缓抬头的谢寒朔。
 此外，还有个时蕴不认识的陌生人，有一对剑眉一双虎目,留着卡尺发型，身材也格外高大，看起来很不好惹，却在时蕴的目光转过去后对她温和的笑一笑。
 这冲击感不亚于猛虎舔舐小白兔，时蕴勉强扯了扯嘴角，露出一抹艰难的笑容。
 危秋叙一把扣住周文擎的肩膀，“老周你别笑得这么渗人，时神都给吓着了。”
 时蕴反应了两秒钟才意识到他口中的时神二字说的是自己。
 危秋叙又窜了过来，回答她刚才的问题。
 “啧,江谐那狗东西,半个小时前在群里炫耀他晚上八点要和你组队参赛,我觉得他在吹牛皮,和他打赌你肯定进我的车队不理他哈哈哈哈哈哈，他现在的脸色一定很好看。”
 时蕴“？”
 什么狗屁东西？
 危秋叙见她一脸无语，依旧得意扬扬道“你好像不在群里吧，我拉你进去！”
 几秒钟后，时蕴眼前跳出一个邀请框。
 ‘粉发小甜甜’邀请您加入‘有福同享有难退群’
 时蕴“……”
 ‘粉发小甜甜’这昵名真就怪恶心的。
 有福同享有难退群……这群名真是妙妙啊！
 经过危秋叙的热情解释，时蕴才知道联四关系不错的军校生们私下有个群，有什么比赛也会互放狠话，还经常吹水聊天，遇到点得意的事情都要进去炫耀一圈。
 ‘粉发小甜甜’是100级水群大户。
 在危秋叙的强烈邀请下，时蕴用一言难尽的表情点了确定，进去后被一条消息冲脸。
 ‘粉发小甜甜’邀请了‘东青学渣’加入本群
 东青江大爷踏马粉发小甜甜，把人给老子交出来！！！
 ‘东青江大爷’撤回一条消息
 东青江大爷粉发小甜甜，你踏马！[刀][刀][刀]
 粉发小甜甜[截图]东青江大爷踏马粉发小甜甜，把人给老子交出来！！！
 请让我咸鱼（南离辰）[截图]东青江大爷踏马粉发小甜甜，把人给老子交出来！！！
 老子天下第一（南明巳）[截图]东青江大爷踏马粉发小甜甜，把人给老子交出来！！！
 宁可累死自己也要卷死别人（西元嘉）[截图]东青江大爷踏马粉发小甜甜，把人给老子交出来！！！
 玉树临风（江予风）[截图]东青江大爷踏马粉发小甜甜，把人给老子交出来！！！
 （x·x）（谢寒朔）。
 东青学渣……
 社会你茜姐（庄玉茜）哈哈哈哈哈江谐你裤子没了！
 东青江大爷…… 社会你茜姐（庄玉茜）孩儿们，来新人了，快点出来冒泡全体成员
 粉发小甜甜[鼓掌][鼓掌][鼓掌]
 北玄周文擎[鼓掌][鼓掌][鼓掌]
 南朱迟心越[鼓掌][鼓掌][鼓掌]
 南朱闻人沢[鼓掌][鼓掌][鼓掌]
 西白路景遇[鼓掌][鼓掌][鼓掌]
 …
 东青学渣[害羞][害羞][害羞]
 东青江大爷。
 “哈哈哈哈哈哈哈！可惜在组队房间，不然我绝对要开直播看江谐现在的脸色！”危秋叙叉着腰笑得格外得瑟。
 进入组队房间后，直播就已经开启了，组队过程中，不能互看其他队伍的直播。
 此时，从晚上七点四十分左右，在四大顶级军校领军人物纷纷上线参加军校模拟联赛就蹲守在直播间目睹了时蕴被邀请全过程的观众们，正在疯狂尖叫。
 啊啊啊啊啊好想知道他们在干嘛？智脑为什么有私密模式，有什么是我终极铁粉不配看的？
 据说联四顶级军校生之间有个群，看情况时蕴是被拉入群聊了
 好家伙好家伙好家伙呜呜呜呜呜好想进去潜水啊啊啊啊啊啊
 笑死，你们刚刚有听到秋秋说江小谐半个多小时前在群里炫耀要和时蕴一起组队吗？我说平时都懒得动的大佬们这次怎么来的这么齐，原来集体看热闹来了哈哈哈哈哈
 礼貌你江谐吗？
 只有我在疯狂期待时蕴被朔神一枪爆头之后要同组比赛了吗？
 前面的你不说我都给忘了，秋秋之前还在直播里拉仇恨来着？你们说比赛开始后，会不会被时蕴一枪爆头（狗头）
 众所周知，两个机甲师一起组队是没有前途的
 笑话，我家秋秋能当一整个单兵用
 危秋叙在群里撩拨了江谐后，开心的吹着哨子，催促谢寒朔道“快快快，马上开，别让江谐他丫的把咱们时神抢走了。”
 时蕴怎么听这两个字怎么奇怪，在比赛开始前语重心长道“两个机甲师一起组队是没有前途的。”
 疯狂游乐城的事情还没过去多久，让她顶着谢寒朔仿佛能看透人心的目光一起参加比赛，简直压力山大。
 同队比赛还是算了。
 危秋叙揽着谢寒朔的肩膀，吹了口哨子道“放心，朔朔带飞，我们俩躺平就行了。”
 谢寒朔瞥了他一眼，后者得意扬扬的抬了抬下巴，“难道不是？”
 下一秒——
 您已被房主‘谢寒朔’踢出房间
 危秋叙“？？？”
 危秋叙“卧槽，谢寒朔，你就这么对待你劳苦功高的小甜甜？有了新欢就忘了旧爱？！！！”
 回应言简意赅，“一支队伍只需要一个机甲师。”
 危秋叙“。”
 危秋叙“笑话竟是我自己？”
 救命！为什么会这么好笑？哈哈哈哈哈进来之前我完全没想到会看到秋秋被朔神踢出直播间的一幕
 前面的那是你见识少了，秋秋就是作，没少被朔神踢出队伍
 北玄沙雕被踢日常链接
 秋秋不是真被踢了吧？那队伍不是空了一个吗？谁来？
 危秋叙不死心的朝谢寒朔多次发去组队申请，接连被拒绝后，弹出来一则消息。
 对方已将您加入黑名单
 危秋叙“……” 危秋叙“谢寒朔！我还是不是你异父异母的亲兄弟了？你个狗男人！”
 他在组队广场跳脚，顿时引起了周遭的注意，一时间被众多人注视，厚脸皮如危秋叙也有点脸红，看好友列表有人还在组队中，也不管是谁，发去一大堆组队申请。
 两秒钟后，他化作一团数据消失在组队广场，等看到同意他组队申请的人后，危秋叙嘴角微抽。
 两人目光相撞，江谐挑眉笑道“哟，这不是朔神队伍里的小甜甜吗？怎么一个人出来单打独斗了？”
 危秋叙“……”
 虎落平阳被犬欺，龙游浅滩遭虾戏。
 他哼了声，“小甜甜一个人秀翻全场。”
 江谐拉长音调哦了一声后，“那您一个人秀吧？”
 您已被房主‘江谐’踢出房间
 危秋叙“……”
 “江谐我草你大爷的！还是不是人？”
 他再次对江谐发去疯狂的组队申请攻击，后者似乎觉得渣男行径不可取，又把他拉回了房间。
 相看两厌的两人目光相撞后，又同时挪开，看了好一会儿热闹的江予风五指成拳放在嘴边轻咳了声，充当和事佬，“别浪费时间了，再不开始天都要亮了。”
 危秋叙瞅着江予风，认真道“两个机甲师一起组队是没有前途的。”
 “那……再把你踢出去？”江予风迟疑道。
 危秋叙“……”
 “不了，还是直接开始吧！我是个单兵。”他厚着脸皮道。
 江谐嗤他一声。
 隔壁，南离辰死皮赖脸进了南明巳的组队房间，还打了个哈欠道“开始开始开始！今天的比完了就回去睡觉！”
 南明巳看着他烂泥巴扶不上墙的模样，稍稍挑眉，一脚把他踹了出去，并且说道“自己动手丰衣足食，别一天到晚的在我这混分。”
 南离辰“……”
 “哥！我亲哥！我们可没有危秋叙和谢寒朔那么塑料！”
 南明巳不予回应，并且火速开了比赛。
 南离辰哈欠也不打了，眉头拧在了一块。
 咸鱼支楞起来一秒钟，横声横气想到，是时候断绝兄弟关系了！
 一秒钟后，咸鱼认命的自己开了房间，断绝兄弟关系的后续事件很麻烦，教官们也都站在哥哥那边，而总是一起训斥他过于咸鱼。
 其余组队房间也陆陆续续开赛。
 军校模拟联赛开赛到现在，迎来了热度最高的时刻，联四六成以上的顶级军校生在同一时刻开赛，撞车的可能性高达百分之百。
 直播间里的观众们呼朋引伴，线下的军校生火速上线，等着一起开匹配，期望能够和大佬们在同一张地图相遇，即便是被虐，也能合影留念。
 如此动静引起了各大军校的教官们的注意，也陆续上线想看看大晚上的这些小兔崽子要干嘛。
 把危秋叙踢出直播间后，时蕴已经没了退路，见多出一个位置，干脆破罐子破摔的询问谢寒朔的意见，“我拉个人？”
 刚刚没看错的话，燕祁好像也邀请她了。
 之前答应了要和小学弟一起参加比赛，现在放人家鸽子也不太好。
 谢寒朔点点头道“好。”
 他不说话时，气质清贵，有股令人不敢靠近的冷矜，每次得他回应，又能感受到他语气中的温和。
 难怪他只是个军校生就能在星网上拥有大批拥护，女孩子哪受得了他这款冷中带暖的人设。
 而他强大的实力更是令不同年龄段的男性拜服，拥护者内部达到了前所未有的和谐统一。
 时蕴又和队伍里的周文擎点头示意，便邀请了燕祁。
 燕祁立刻进了房间，本来他已经打算开匹配了，今晚联邦四大军校顶级军校生们齐聚一堂，全在折腾该怎么拉时蕴进队伍，他一个籍籍无名的小喽啰拉得到人才怪。
 可没想到，时蕴主动邀请了他。
 等他看到组队房间里的谢寒朔和周文擎时，神色稍显呆滞。
 大一的小学弟显然没见过什么世面，说话也有些磕磕巴巴，“这……这……”
 时蕴一巴掌拍在他肩上，说道“不介意队伍里还有其他人吧？”
 燕祁光速摇头。
 在东青军校大一单兵当中，他是无可争议的第一，同届的单兵没有人是他的对手。
 军校模拟联赛开赛后，他将目光瞄准了明年的军校排名赛，想要成为大一就代表东青军校参加军校排名赛的校队成员。
 作为联邦所有军校最高规格的比赛，排名二字意味着比赛的残酷性，继而反映到各大军校筛选校队成员的标准上。
 四大顶级军校校队主力要求单兵至少拥有s级体能，机甲师必须会制造a级机甲。
 实际上，东青每年的校队主力都实力溢出，拥有s+体能几乎是单兵们的基本素养，一个小时制造a级机甲更是校队机甲师的基本操作。
 今年，东青军校的单兵天花板江谐疑似ss级体能，也有传言称机甲师首席江予风已经在尝试攻克超a级机甲。
 联四其他三所顶级军校情况大同小异，不会更弱只会更强，真正的底牌都藏着掖着，等待军校排名赛一举惊艳全场。
 军校排名赛三年举办一次，联邦所有军校都会以在比赛最后获得的名次作为这一届到下一届的排名，关乎着各大军校的荣誉和招生质量。
 简单来说，军校排名赛也是场广告招生赛。
 曾经的联邦四大顶级军校可没有北玄军校一席之地。
 自从时奕元帅从联邦第一军校退学，联邦第一军校就像被下了魔咒，军校生一届不如一届。当年，联邦第一军校被处于第二梯队吊车尾的北玄军校夺走了四大顶级军校的席位，一直到现在都没能起来。
 近几年，联邦第一军校出了几个人物，本以为要咸鱼翻身了，谁知谢寒朔横空出世，大一就压得各大军校的单兵们喘不过气来，直到大三依旧稳坐联四第一单兵的位置，无人能动摇。
 军校模拟联赛开赛后，联邦第一军校的总积分超过了东青军校，在无界欢呼雀跃不断，引得两校拥护者多次大战。
 但客观看待此事的人都知道，东青军校头部的几个军校生全在摸鱼，目前闹出最大动静的也就一开始以学渣身份参赛却制造出a级机甲和蜂窝盾逆袭成为学神的时蕴。
 燕祁本来还信心满满，陆续从比赛中接触到联邦四大军校的顶级军校生后，屡次受挫，遭到了不小的打击，更加意识到人外有人山外有山。
 不过他在军校模拟联赛中有亮眼的表现，教官也对他加强了训练。
 如今能和谢寒朔同组比赛，燕祁脑子有点热，好不容易平复下情绪，又见谢寒朔温和的朝自己点头，要不是处于虚拟世界，他能当场因为过度兴奋流鼻血。
 周文擎大概能理解他的感受，顶着张凶悍的脸对他笑一，差点没把小学弟当场送走。
 北玄军校单兵专业全联邦第一，全校进行非常严格的军事化管理，军校生各个身高体重，十分能唬人。
 周文擎在联邦四大军校中素有杀神的绰号，这两个字评价的不仅仅是他的战斗力，还有他的外表。
 时蕴拍了拍小学弟的肩膀，对谢寒朔道“直接开吧，打一场就冷静了。”
 系统开始读条。
 匹配开始，匹配成功，进入等待区。
 时蕴13号，谢寒朔14号，周文擎15号，燕祁16号。
 准备阶段，几人就各自擅长的领域简单交流。
 谢寒朔言简意赅，“什么机甲都可以驾驶，不用顾忌我。”
 周文擎道“我擅长驾驶远程支援型机甲，近战可能会有点菜。”
 燕祁连忙道“我擅长近战，远程射击差点准头。”
 时蕴比了ok的手势，“什么机甲都会造一点什么机甲都不精通，你们自力更生。”
 周文擎“。”
 信你个鬼？
 蜂窝盾的直播剪辑都出圈了，联邦军校生谁没刷到过？
 今天这一出就是南离辰闲着没事干把直播剪辑分享到了‘有福同享有难退群’群里，炸出了一群潜水人，紧接着聊到时蕴，再然后江谐得意洋洋的表示要和她组队比赛，这才有不久前的一幕。
 系统公告所有参赛者准备完毕，开始选择地图
 系统公告地图选择完毕——酸雨密丛
 系统公告参赛者请注意，开始登陆！
 刚进入地图，时蕴便感觉到有湿冷的雨水打在自己身上，带来浅浅的灼烧感，随着落在身上的雨水越多，灼烧感便越强烈。
 周文擎显然做过功课，进来的第一时间，便折下旁边矮灌木的叶子递给身旁的三人，自己也折下一片挡在头顶，说道“酸雨密丛这张地图很麻烦，无时无刻不在下酸雨，有的地方酸雨浓度很高，会强烈腐蚀人的皮肤。”
 “我们的运气不太好，这里的酸雨浓度有点高。开始行动之前我们最好先做个头盔或是软甲什么的，先挡一挡雨水，不然会一直掉血，影响状态。”
 在他科普时，谢寒朔拔出腰后的匕首，轻轻甩了出去，不远处一只浑身湿漉漉的硕鼠被钉在低矮的灌木上。
 它挣扎着，酸雨便顺着匕首刺出的伤口流进它的身体里，它挣扎的动静也越来越大，可没一会儿便化作数据碎片消失，掉下些许金属。
 酸雨持续下落，滴在金属上，发出轻微的腐蚀声。
 时蕴眉头微皱，酸性物质很容易与金属产生反应，这里酸雨的浓度还较高，结构不那么稳定的金属很容易在化学反应的作用下产生新物质，被消耗。
 这张地图对机甲师来说是不小的考验。
 时蕴顶着叶片将巴掌大的金属捡了起来，没一会儿一个伞柄状的物体在她手下形成，她折下灌木的叶子密集的插在金属条上，一把简易的伞便召了出来。
 “这也行？”燕祁露出没见过世面的目光。
 他之前来过酸雨密丛，但同行的机甲师根本没想过造伞，而是折腾他们几个单兵去猎杀异种生物或的金属材料，用以制造隔离服。
 结果可想而知，随着比赛时间的推移，地图内酸雨的浓度越来越高，金属制造的隔离服没多久就被融出了口子，而那个机甲师制造的机甲也没能幸免于难，各个部位的接口被酸雨腐蚀，导致机甲体崩溃。
 燕祁也只能遗憾输掉比赛。
 “先凑合着，附近酸雨浓度太高了，我们一直在掉血。”时蕴托起大伞。
 周文擎从她手中接过伞柄，燕祁则把叶子往头顶上一罩，勒在了迷彩服的衣领上，冲进了灌木丛中。
 不一会儿，他捧着几块金属从灌木丛里走出来，嘴里还叼了瓶补血道具。
 “酸雨密丛我来过，这地方大型异种生物不多，硕鼠却到处都是，掉的金属材料量也少。”
 硕鼠是酸雨密丛特有的异种生物，数量庞大，有些还会群体行动，曾有军校生被硕鼠群攻而淘汰。
 有两个熟悉环境的人在，队伍里还有三个能干的打手，时蕴头一次这么舒服，收取了金属材料，开始捣鼓隔离服。
 要想不让隔离服被酸雨腐蚀，就要选用尽量不与酸性物质反应的金属，并且改变其原子结构，堆积分子，使其拥有绝对的稳定性。
 银钨金属原子结构稳定，几乎不与酸性物质发生反应，时蕴特意用了螺旋链式结构排列分子，折叠构成稳定的三角盾。
 第一件隔离服新鲜出炉，时蕴从大伞下抬头，刚看到远处冒头的荷叶帽，便听先后两声沉闷的枪响。
 谢寒朔顶着片灌木叶，身上的衣服被酸雨淋湿，皮肤上也沾上少许，泛起浅浅的红。
 他站在一块巨石旁，脚下放了不少一堆金属材料，从百里外发射来的能源弹擦着他的侧腰处击在了身后一颗低矮灌木身，灌木冒起了浅浅的烟圈。
 有只伺机偷袭的硕鼠被打了个正着，抖动着肥硕的身躯不一会儿变化做了数据碎片消失，掉下来一块婴儿拳头大小的金属。
 时蕴眼睛一亮。
 远处，偷袭者被能源枪打中肩胛，大老远便传危秋叙嚣张的声音，“谢寒朔！你来真的啊？咱们就不能友好合作一起闯关，最后再来决一死战吗？”
 江予风无语的给他灌了瓶回血道具，免得他因为持续掉血而被淘汰。
 谢寒朔眼皮都没抬，倒是周文擎震声道“你开枪的时候，可没见你来假的！”
 比赛刚刚开始，双方在相距不远的地方登陆，手上也都没有多少筹码。
 危秋叙和谢寒朔从大一开始便是搭档，如果说这世上有谁最了解谢寒朔的实力，那一定是危秋叙。
 他明明知道这一枪不可能得逞，却还是开了出来，并且高声暴露在暗中偷袭的人是他。
 时蕴微微皱眉。
 危秋叙可不是个没脑子的人，相反，他看似不着调，实则非常靠谱，星网上曾有句话形容他和谢寒朔的关系。
 谢寒朔是剑，危秋叙便是盾。
 剑能一往无前，是盾在后方守护。
 “不对劲。”
 “撤。”
 一前一后两道声音几乎同时响起，时蕴和谢寒朔对视一眼，又都收回目光。
 “我们快点离开！”
 危秋叙在放了冷枪并暴露自己的位置后便销声匿迹了。
 此时，燕祁从灌木中钻出来，神情严肃道“有点不对劲，这附近的硕鼠太多了，我怀疑这附近有个硕鼠巢穴。”
 硕鼠会单独外出觅食，饱餐一顿后又会返回巢穴，也有相当一部分硕鼠会和同伴一起行动，也就出现了硕鼠群。
 蚂蚁多了都能咬死大象，更别提皮糙肉厚能够抵挡酸雨腐蚀的硕鼠，一旦被硕鼠群包围，再厉害的人也会在源源不断的车战之下力竭而死。
 “哪来的菜椰香？”燕祁说完后便怂怂鼻子，而后变了脸色，“是刚刚那枪？”
 “菜椰香会刺激硕鼠！”他黑着脸道。
 上次他被淘汰，就是在不知情的情况下身上沾了菜椰香，紧接着被硕鼠群起而攻之。
 危秋叙果然是个老六！
 “走！”谢寒朔压低了声线，盯着片灌木叶率先走在前方。
 周文擎一直负责看顾时蕴制造隔离服，现在立刻把伞端了起来。
 时蕴拽了叶子收了伞柄，“没那么娇气，我们快点离开！”
 四人立刻穿进灌木丛中，时蕴说道“我已经造出一件隔离服了，你们谁要？”
 时间问题，制作出一件隔离服已经是极限了。
 “穿着吧，我们几个都皮糙肉厚，你把自己保护严实点。”周文擎道。
 燕祁也没意见，几人中时蕴体能最差，要保护好了，不然被淘汰，他们哪还有惦记这场比赛积分的份儿。
 谢寒朔则道“硕鼠群要来了。”
 他并未来过酸雨密丛，没能在第一时间察觉硕鼠数量的异样，也不知道菜椰香会刺激硕鼠，中了危秋叙的陷阱。
 “你保护好自己，他们肯定没走远，等我们被攻击时，绝对会趁机放冷枪。”
 “等他露出破绽，我去放倒他，你们能避则避，不要被剩下的人包饺子。”
 危秋叙了解谢寒朔，谢寒朔也同样了解他。
 两人是队友时，珠联璧合，无人能挡，两人是对手时，互相算计，也毫不留情。
 时蕴把隔离服套上了，几人跑出没多远，果然感受到地下传来轻微的震动，似乎有什么在大批量的移动，由于数量过多不断冲撞土壤，震动越来越明显。
 硕鼠的皮毛能够阻挡酸雨的腐蚀，尖锐的钩爪也能轻而易举刨开地下的土壤，发挥极强的攻击性。
 菜椰香的味道不重，但留香时间长，一旦沾染，短时间内根本褪不掉。
 这也是危秋叙的阴险之处。
 几人一路往前奔跑，却在穿过灌木丛后急刹车。
 是小溪！
 前方的路走不通了。
 酸雨密丛里任何一滴水都含有高浓度的酸性物质，溪水也是酸水。
 地面的震动还在，现在要么顶着越来越大的雨水度过这条酸河，要么停下来与硕鼠群搏斗。
 不管是前是后，四人都将迎来极大的危机。
 危秋叙搞这么一出，绝对不可能离开，他一定和队伍里的其他人隐藏在角落里，等待咬断猎物脖颈的时刻。
 一旦他们和硕鼠战斗，或是开始渡河，危秋叙必然趁火打劫！
 好在酸雨足够大，在一定程度上影响了能源枪的准头，增大了能源弹在空中飞射时的阻力。
 在场的无一不是能手，危秋叙从远处开枪，不仅起不到一击毙命的效果，反而会暴露自己的位置，所以他要等待能一击制敌的机会。
 时蕴没有犹豫，直言道“你们掩护我，十分钟。”
 她话音落下，便从背包里取出收好的金属材料，开始动手。
 地下的震动更大了，如同关押猛兽的牢笼摇摇欲坠。
 谢寒朔止住了步伐，率先对准灌木丛中的某处接连开枪，燕祁也没落后，周文擎则毫不客气征用了时蕴的能源枪，轻巧的挽了个枪花，手腕抖动。
 沉闷的枪响与沉的雨滴几乎相融，只听灌木丛中传来细微的挣扎，而后便有重物落地的声音。
 仅开出这几枪，根本无法阻止颤抖的地面，当酸雨争先恐后往下掉，地面不堪重负般裂开了蜘蛛网。
 湿润的土块粘在一起掉在了灌木上，为其染上一层黑泥。
 脸盆大小的硕鼠从土壤里扑了过来！
 危秋叙打了个不轻不重的喷嚏，旋即压了压斗笠边沿，道“哪个小姐姐又在念叨我了？”
 江谐不在，认真制造隔离服的江予风没给眼神。
 越搭理这家伙他越来劲儿，难怪谢寒朔和他走在一块时总是沉默不语。
 “小风风，我和你说话呢？你怎么不理我？”
 江予风“……”
 鸡皮疙瘩要掉一地了。
 “别恶心人了，认真盯着他们，要是出了岔子回头被他们反过来干掉，我看你到时候还笑不笑得出来？”江予风客观道。
 在其他军校生眼中，时蕴目前还只是个会制造a级机甲，能力稍显出众的机甲师。
 江予风却清楚她在军事领域的知识储备量有多广泛，包括不限于各种机甲，包括不限于各类特殊盾种，包括不限于各式武器。
 要是让她把握到了机会制造出武器，届时，谁是猎人谁是猎物可不好说。
 一个人憋着秘密的感觉不好受，偏偏江予风还不能提醒。
 “知道了知道了，专心造你的机甲去，不会让他们有翻身的余地。”
 危秋叙态度敷衍了点，眼中却浮动着狡黠，丢下这句话后，便抗起他刚刚制造出的简易镭射枪，像只灵巧的猴子，钻入了灌木丛中，等待机会。
 倘若时蕴在这儿，一定能认出来，危秋叙手里的简易镭射枪和她第一次参加比赛时争分夺秒制造出来的镭射枪一模一样。
 比赛开始后的每一秒钟都弥足珍贵，在资源短缺的比赛前期，任何一件杀伤力强的武器都有可能成为扭转战局的关键。
 危秋叙知道自己开枪不可能打中谢寒朔，所以他从一开始的目标就不是谢寒朔，而是时蕴。
 不管时蕴在制造机甲方面的想法有多么出人意表，制造武器的速度又有多快，c级体能始终是她最大的短板。
 酸雨密丛这张地图对体能等级低的人十分不友好，高浓度的酸雨无孔不入，没有人能制造出完全抵挡酸雨侵蚀的隔离服。
 利用硕鼠攻击时蕴四人，是要分散他们的战力，即便时蕴的重要性双方心知肚明，但谁都清楚没有自保能力的人不管在多么严密的保护下都会成为别人攻克的破绽。
 体能只有c级的战五渣时蕴是谢寒朔输掉这场比赛的开端。
 危秋叙舔了舔干涩的唇瓣，微微一笑。
 舌尖上的灼烧感并不令他厌烦，反而带来些许别样的刺激感。
 江谐也没闲着，硕鼠的巢穴便是他发现的，菜椰香能够刺激硕鼠则是江予风的情报。
 危秋叙负责给出接下来的行动计划。
 两人比赛前你一句我一句拌嘴拌的厉害，真正开始比赛，却一个比一个靠谱。
 危秋叙不止给自己制造了简易镭射枪，还给把江谐也武装上了。
 江予风则负责制造隔离服。
 虽说两个机甲师一起参加比赛是没有前途的，但队伍里有两个高级机甲师，同队的单兵可别提有多舒爽了。
 江谐扛着镭射枪悄悄匍匐在一处较高的土包上周围的灌木完全挡住了他的身形，天空中的酸雨噼里啪啦往下掉，他却仿佛感受不到酸雨淋在身体上产生的灼烧感。
 他很有耐心，不远处的战斗已经打响，他只需要在最佳的时机给予谢寒朔致命一击，便是最后的赢家！
 越来越多的硕鼠从土壤里冲出来，谢寒朔干脆收了能源枪，与燕祁一起握着短匕杀入硕鼠群。
 酸雨铺天盖地而下，有些溅到了脸上，有些渗进了领口。
 时蕴在三人的掩护下，专心致志于手上的工作，偶尔有一只硕鼠扑到她面前，要么被短匕刺开，要么被能源弹打中掉落。
 沉闷的雨声中，一切都显得格外刺激，时蕴躲在隔离服下，手上的动作越来越快。
 很快，一件特殊的武器在她手下形成。
 时蕴立刻站了起来。
 与此同时，一股强烈的危机感从她心底里窜起，她本能的侧过身，赤红色的镭射擦着她的肩膀穿透的土壤，留下一个细长的坑。
 如果她刚刚没有转身，这一枪会趁着她站起来的短暂一刻击中她的心脏，让她当场出局。
 时蕴即刻反身，躲在刚才的掩体下，可就在这时，她脚下松软的土壤忽然下陷，被镭射击穿的地面不知何时灌满了溪边的酸水。
 溪水霸道的渗透过来，大口的吞噬地上土壤，眨眼间便到了近前。
 时蕴握着武器的手下意识抬了起来，却又在触及到远处再次发射的镭射时，主动卸了力道，朝溪水中倒去。
 周文擎下意识伸手来拽她，但在接触到她的眼神后，眼神微动，紧接着他拽了个空。
 指尖分离的顷刻，赤红的镭射擦过两人的手背——
 打空了！
 时蕴因为无处着力，砰一声摔进了溪水中，溅起偌大的水花。
 事情发生得太突然，不管是谢寒朔还是燕祁都来不及从十几步开外的地方冲过来。
 正当双方回头时，早已埋伏多时的江谐与另一个成员接连开枪。
 镭射无视酸雨的阻力和腐蚀，笔直的穿了过来，倘若人体被击中，会在恐怖的力量压榨下瞬间化成血泥。
 谢寒朔看一眼荡起波纹的溪水，抿起了唇瓣，朝最先开枪的人冲了过去！
 任何一个称职的士兵，都不会在同伴牺牲时浪费时间，而会以此争取到己方优势，让其为同伴殉葬！
 江谐不敢相信自己竟然两枪都开了个空，等反应过来要转移阵地时，却已经来不及了。
 谢寒朔像颗迅疾的能源弹，无视因为高速移动而落到自己脸上的酸水，借着地上的石块一跃而起，同时抬起能源枪！
 危秋叙早就等着这一刻了，他哼笑了声，将枪口对准高速移动的谢寒朔，食指缓缓扣上了板机。
 正当他要有所动作时，冰冷的枪口隔着斗笠指在了他的后脑勺上。
 时蕴穿着从头包裹到脚的隔离服，带来死神的呢喃。
 “这次，朔朔罩不住你了。”

第36章 无界之战（18）
 随着一声沉闷的枪响,系统公告响彻酸雨密丛的每个角落。
 首杀公告13号击杀250号,获得2积分
 系统公告酸雨密丛积分排行榜开启
 危秋叙一声卧槽还没出口，便被系统踢出了酸雨密丛地图。
 他难以置信的眨了眨眼，在淘汰区高声道“时蕴！你个老六！”
 他的声音震天响，隔壁匹配等待区的参赛者听见了好奇探过头来,只见一头粉发在空中抖了抖,一溜烟不见了。
 有人悄声猜疑，“是危秋叙？他不是刚开赛不久吗？”
 “好像除了他之外,也没人染粉头发了吧？”另有人道。
 两人对视一眼,异口同声道“要不咱们取消匹配去看直播吧？”
 半小时不到淘汰危秋叙，联四哪个神仙做的？
 危秋叙刚进直播间，就被密密麻麻的弹幕冲了一脸。
 哈哈哈哈哈哈哈笑死，秋秋之前还在时蕴面前炫耀自己有朔神罩着，这才多久就惨遭打脸了
 历史总是惊人的相似，上次秋秋和朔神玩声东击西的把戏,这次时蕴如数奉还，一雪前耻啊哈哈哈哈哈
 彻底雪耻怎么说也要把朔神一起淘汰（狗头）
 时蕴可是有淘汰队友的前科，没准最后朔神真被她一枪送出局了
 啊啊啊啊啊啊啊为什么这是场直播？好想马上拉进度条看最后
 卧槽哈哈哈哈秋秋被淘汰后来直播间了，大家快点嘲笑他让他看见！！！
 啧，刚刚还说要取朔神和时蕴狗头，这下自己狗头先被取了吧？让你嚣张，对付朔神不打起十二分精神，还敢和江神唠嗑
 江予风和江谐同为联邦四大军校顶级军校生，但江神这称呼却是所有人默认给江予风的,而对于江谐,粉丝们要么喊他大江谐,要么叫他江小谐,毕竟嘴硬心软的钢铁直男并不适合高贵冷艳的被称呼为神。
 在所有人的刻板印象中，谢寒朔是不可超越的存在，有他在的地方，其他人会在他耀眼的光芒下被衬托得黯淡无光，是以想要通过参加比赛展露锋芒的人都不太喜欢和他组队。也只有危秋叙这种沙雕因为完全不同的形式作风，被绝大多数粉丝熟知。
 当然，在各家粉丝中，自家神总是最牛逼的，危秋叙的粉丝群体画风总是格外不同，更多情况下不以危秋叙获得胜利而快乐，总是在他败北时狠狠嘲笑。
 危秋叙开着弹幕，看到粉丝们一条又一条真情实意的嘲笑，气得发际线都高了几厘米，直接购买了道具在直播间刷了几百个大喇叭。
 谢寒朔渣男！
 谢寒朔渣男！
 谢寒朔渣男！
 直播间弹幕完全被刷屏，夹杂着几条乱入的哈哈哈，等喇叭刷过去之后，数不清的嘲笑滚滚而来。
 危秋叙翻了个白眼，把弹幕给关了，准备看酸雨密丛这张地图鹿死谁手。
 时蕴取了危秋叙狗头后，神清气爽的扭了扭手腕，正要转头去寻找其他人的位置，一阵非常微小的响动在雨声的遮盖下消失无踪。
 她心头警铃大作，下意识偏过头，一颗能源弹裹挟着湿冷的雨水冲了过来，打在了她的左手大臂处。
 第四个人！
 时蕴迅速卧倒，对着发射能源弹的方向开枪。
 虽说危秋叙拍着胸脯保证绝不会出事，也有江谐一起行动，但江予风心里依旧有种不太妙的预感，于是跟了过来。 没想到还没来得及参与行动，危秋叙被淘汰的系统公告就先一步响了。
 江予风意识到情况没有想象中的乐观，甚至局势都被逆转了，第一反应是撤退，可还没走几步就看见了穿着身灰扑扑隔离服的时蕴。
 她显然不知道自己身后躲了个人，捡起战利品正打算离开。
 如此千载难逢的机会，即便小心如江予风，也不想放过。
 倘若他知道危秋叙是被时蕴淘汰的，一定会悄无声息离开。
 细微的信息差让他下意识觉得尽管时蕴能够造出a级机甲，是让无界星风血雨的qaq，可她依旧只有c级体能。
 在体能等级的绝对压制下，时蕴不可能是他的对手！
 这种固有的认知对星际时代的人来说，好比蚍蜉之于大树，有着不可跨越的鸿沟。
 他放了冷枪，却没料到时蕴的反应能力如此强，几乎是在他扣动板机的瞬间便偏开的头，原本必中猎物的一枪只打中了她的手臂。
 更夸张的是，能源枪打中时蕴的手臂后，却没有破开她身上灰扑扑的隔离服，而是改变了轨迹，从手臂外侧滑了过去。
 江予风意识到隔离服有猫腻，没有任何犹豫，拔出腰后的短匕冲了过来。
 格斗并非他所擅长，但s级体能对c级体能，两人之间的战斗没有任何悬念。
 犹豫只会败北！
 他至少要在这场角逐中扳回一分！
 江谐被谢寒朔盯上，第一时间扔了手里因为几次射击已经开始熔断的镭射枪，拔出能源枪连续扣动板机，回击后者跃起的一瞬间开枪射出的能源弹。
 两支枪口内的能源弹发射后，相互撞击到了一块，拉扯出电弧，如同太极的阴阳两极，短暂的高速旋转后后在空中发出微小的爆炸，引得酸雨四溅。
 埋伏并没有获得预测的收获，危秋叙还被淘汰了，江谐知道己方已经从优势转为了劣势，与谢寒朔纠缠只会让自己陷于不利的境地，最后惨遭淘汰。
 江谐无意恋战，倒并非畏惧谢寒朔强劲的实力，后者虽是联四公认的单兵之王，但要真打起来，两人短时间内分不出高下。
 他忌惮的是淘汰危秋叙的人。
 时蕴掉进了溪水里，就算不死也要脱层皮，估计没那么快从水里爬起来。
 那动手的只会是队伍里的另外两个人，周文擎有杀神的绰号，却不擅长近战，时蕴摔进溪水里时，他还待在硕鼠群里，不可能去对付危秋叙。
 是剩下那个在硕鼠群里大战的人！
 他借着硕鼠引发的巨大动静，趁着所有人的目光都集中在谢寒朔和时蕴身上时，悄无声息避开了全部人注意力，淘汰危秋叙！
 江谐信任自己的判断，他开枪后，迅速后撤，队伍里的251号从远处开枪支援，牵制谢寒朔，为他争取撤退的时间。
 谢寒朔躲避着能源弹和镭射，他的头发已经彻底被雨水沾湿，时蕴随便捣鼓出来的护目镜为他阻隔了酸雨。
 他目光沉静，虽在躲避能源弹，动作却不像之前那么激进而富有攻击性，反而很悠闲，似乎只是象征性的追一追江谐。
 251号稍显诧异，以为他放弃了继续追击的打算，也要转移阵地撤退时，一股强烈的危机感从他身后袭来。
 刚刚还在硕鼠群里大战的燕祁没有去找危秋叙，而是绕到了251号的身后，趁着他的注意力全在谢寒朔身上，扣下了能源枪的板机。 镭射和能源弹同时从枪口发射，前者被谢寒朔避开，后者却径直打中了251号的肩胛。
 沉重的镭射枪掉在了地上，251号捂着受伤的肩膀撤退，可铺天盖地而来的能量网却堵住了他的退路。
 周文擎也开了枪！
 随着系统公告响起，251号被两人包围后淘汰。
 他的牺牲也给江谐创造出了逃脱的机会，后者与谢寒朔已经拉开了相当一段长的距离，贸然追击反而会让自己陷入不利的境地。
 从队伍频道中知道时蕴已经发现了江予风的踪迹，原本打算及时收手的谢寒朔再次发力，他踩着灌木，顶着飘洒在空中的酸雨，一路追击，给江谐制造压力。
 江谐听到251号被淘汰的公告后，知道这次埋伏是彻底翻了车，己方被淘汰两个人，对方却毫发无损，倘若不能及时脱身，他估计要送出比赛开始后的第三滴血。
 他通过队伍频道尝试联系江予风，却发现一点反应都没有，最糟糕的猜测在他脑中形成。
 江予风也快没了！
 时蕴没忘记自己体能c级的废物人设，再次注射细胞抑制药剂后，便没有再注射细胞活性药剂。
 无界系统是根据端口前使用者的具体体能数据进行虚拟呈现的，她也没那么大胆子顶着s级体能来参加军校模拟联赛。
 拼近战，时蕴根本不是江予风的对手，体能间的巨大差距使得她几乎一个照面就被撂倒了，再多的格斗技巧都用不出来。
 摔在泥地里的感觉实在不好受，浑身上下都像附着了奇怪的重物，即便隔着隔离服感觉也非常明显。
 江予风不打算给她挣扎的机会，把她撂倒后，锋利的短匕便在空中划过冷芒，狠狠朝她刺过来。
 好在时蕴反应及时，抬起手腕，陌生的机械腕扣轻微变动，三支锋利的金属小箭飞了出来！
 江予风微微睁大了眼，顷刻间的决断使得他只能放弃获得近在眼前的积分而选择躲避破空而来的金属小箭。
 金属小箭只有筷子粗细，尖端部位却泛着寒光，能轻而易举刺破人体，给予致命的打击，而在它的尾端有透明到几乎看不见的细线相连。
 江予风微眯起眼道“果然还是你最麻烦。”
 他躲开金属小箭的偷袭后，时蕴的手腕轻轻用力，细线便拽着小箭回到了箭匣中，她也有了片刻喘息的时间。
 “你不跑就算了，还想拉我垫背？是跟江谐一起组队，也传染了他顾前不顾腚的性格？”时蕴轻笑着反问。
 江谐的脾气是急躁了些，可在大事上从没出过问题，哪来的顾前不顾腚？
 “别挣扎了，你不是我的对手，你的队友也都被牵制住了没这么快过来。”江予风不理会她的垃圾话，却反过来搞她心态。
 一击未能毙命，他意识到最佳的时机已经失去，再要接近时蕴，将是难上加难，更别提她手里还有那么古怪的冷兵器。
 现在的每一分每一秒，都是两人能力和心态的博弈。
 少顷的权衡下，江予风率先发起进攻！
 江谐在牵制谢寒朔，他和时蕴的能源枪都装了消音装置，其余人没这么快发现这里的情况。
 时蕴手中的武器的确令人防不胜防，但只要不给她发射的机会，再厉害的武器也将失去作用。
 匕首眨眼而至，时蕴手腕上的武器再次发射，对准的却不是江予风，而是身后一颗针叶树。
 三枚箭钉在树上，看着能轻易扯断的细线却无比坚韧，在机关的作用下往后收缩，时蕴也迅速跑动，危之又危之下避开了江予风的攻击，同时被拽着拉开了不短的一段距离。
 江予风反应迅速，果断抬起能源枪，对准她扣动板机。
 时蕴自然不可能坐以待毙，高速跑动的同时也高抬能源枪的枪口，发射能源弹以阻击他对自己的拦截。
 短短几秒钟，两人拉开了至少五十米的距离，时蕴再开出一枪，笑着对江予风做了个挥手的姿势，“我先撤啦”
 言罢，她立刻将精神力渗入能源枪内，等再次扣动扳机，枪响回荡，刚刚解决掉251号的燕祁和周文擎同时抬头！
 “还要跑吗？”谢寒朔轻飘飘询问。
 他的情绪向来很少有高低起伏的时候，绝大多数情况下都淡淡的，仿佛没有什么事情会让他的心境产生极大的波动。
 江谐抬手抓了把头发，酸雨淋在身上的感觉并不好受，他的衣服已经湿透了，身体的灼烧感也非常明显。
 在他眼前，是一片悬崖，前方无路可走，下方是酸雨形成的溪流，一旦掉下去，会持续掉血直到淘汰。
 “危秋叙那个棒槌！”江谐不太爽的吐槽了一句，又补充道“两个机甲师组队果然没有前途，我应该早把他踢了。”
 参加了这么多次军校模拟联赛，这绝对是江谐混得最惨的一场，开局不到半个小时被逼到这份上，回头又要在‘有福同享有难退群’里被狠狠嘲笑了。
 谢寒朔似乎深以为然，点了点头道“还好我提前把他踹了。”
 正在观看直播并且给谢寒朔喊加油让他淘汰江谐的危秋叙“……”
 江谐听到谢寒朔的话可没有多少认同感，而是幽幽瞅着他，仿佛他做了什么十恶不赦的事情。
 谢寒朔并不在意他的目光，指了指水声潺潺的崖下溪流，“你自己跳还是我帮你？”
 这话可够嚣张，江谐当即气笑了，抄起匕首便冲了过来，谢寒朔也很给面子，像颗炮弹般弹射出去。
 两人同时抬腿，又同时踢中对方，还在同一时刻后撤，同一时间抬起能源枪。
 先后两声枪响，能源弹扑了个空，匕首锋利的刀锋眨眼而至，江谐神色不变，谢寒朔同样沉静。
 联邦四大顶级军校最强两单兵巅峰对决，直播间里本还在嘲笑危秋叙的观众们瞬间聚精会神，繁乱的弹幕也仿佛商量好了一般全部消失，所有人一眼不眨盯着战斗中的两人。
 不是第一次面对面单挑，联四过去举办的军演中，两人曾多次交锋，在各种复杂的情境中，江谐取得最好的成绩竟是平局。
 他从未赢过，败北的时候居多，也因此被贴上了万年老二的标签。
 江谐从小到大都争强好胜，就读军校前，不管在哪方面都是名副其实的第一，谢寒朔是他遭遇的第一个挫折，也是整整两年多以来都无法超越的挫折。
 要说心里没点不平衡，那绝对是假的。
 也因此，江谐的训练强度一直是联四所有单兵中最高的，有次不小心泄露了训练计划表。此后所有人都知道江谐老婆是训练场。
 更可怕的是，他在进步的同时，谢寒朔也在进步，两人的战斗水平在直线提升，联四其他单兵你追我赶，几乎要累死在训练场，个人战斗能力依旧无法与这两个卷王相媲美。
 随着时间的推移，再也没有人用万年老二来嘲笑江谐，不是他不够强，而是的对手太强了。
 再一次对抗后撤，江谐微微喘着气，谢寒朔的胸膛也起伏着，一直关注他们的人都知道此时谁也不轻松。
 正如之前所言，他们俩打起来，一时半会儿根本无法分出胜负，要在短时间之内取得最终的胜利除了个人实力外，还需要有外界因素的加成。
 谢寒朔微微垂眼，一步逼上前，江谐不甘示弱，两人手中的短匕在长达数分钟的交战中依旧只沾着酸雨，而没能触碰到对方分毫。
 悬崖边满是泥泞，两人的脚上都沾满了泥污，酸雨带来的灼烧感越来越明显。
 谢寒朔的左手稍显僵硬，江谐的右腿也微微颤抖。
 “再打，可就要被别人捡漏了。”江谐吐了口唾沫，扯着嘴角道。
 “你不会真觉得能让我交代在这儿吧？”他傲然地抬起下巴，回应他的是谢寒朔更猛烈的攻击。
 腿部受伤和手部受伤给两人造成的影响已经悄悄决定了这场对决的走向。
 江谐不甘示弱，屈肘而起，从刚才开始便和他正面缠斗的谢寒朔忽然往侧边退了一步。
 前者顷刻作出反应，改变了攻击方向，谢寒朔蹲下身来一记扫堂腿。
 受伤的腿部到底还是影响了江谐的行动，他以攻代守，沉闷的声音响起，他不堪重负的后退了几步，谢寒朔不退反进，江谐下意识后撤一步，却踩在了松软的泥土上。
 悬崖上的每一处地方都可能是陷阱，微妙的偏差将会让一座高楼大厦轰然倒塌。
 江谐这一退，悬崖边的碎石便不堪重负裂开了蜘蛛网，哗啦的声音中细小的石头从崖壁上滚落掉进了崖下的溪流。
 谢寒朔侧眼道“知道你为什么每次都输给我吗？”
 轻飘飘的回应让江谐睁大了眼，谢寒朔又道“每次交手，你只专注于我。”
 最后一个字落下，谢寒朔再逼近一步，抬起能源枪。
 江谐震惊于他说的话，完全忘了反应，等再抬眼，能源弹已经到了眼前，洞穿他的身躯。
 数据碎片缓缓消失。
 谢寒朔甩了甩湿漉漉的头发，将目光转向悬崖不远处的一棵矮树。
 时蕴不知何时站在了那儿，见他看过来，顶着斗笠懒懒打了个哈欠，顺手把能源枪收好。
 卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽！谁来告诉我朔神刚才那句话什么意思？
 非常想知道+1
 非常想知道+2
 非常想知道+终端号
 我觉得应该是朔神在提醒江谐，决定一场战斗胜负与否，不仅仅是战斗中的两个人，还有周围的环境
 危秋叙掉点，这场角逐的结局已经很明显了，江谐队必输
 唉，我还以为朔神这次要翻车的，结果秋秋给时蕴一枪干掉了，爆了大冷啊
 就我觉得离谱吗？时蕴只有c级体能，秋秋的体能等级虽然没有对外公布，但至少也是a+，一个照面的功夫就被淘汰了，根本什么都没发挥出来
 任何一场战斗不都是这样？把握时机的人才是最后的胜利者，要是都等着对手把牌亮出来再打，兵书上哪那么多出人意料的战争
 虽然江谐这场比赛输了，但我真的要说他和朔神一对一对看的时候，打得那叫一个燃，联四估计没哪个人能和朔神一分高下了
 谁说不是呢？但不知道为什么，看他俩交战，我总有种江谐最后要输的预感，每次都是这样 害，我个人觉得江谐会输本质上还是他太直了，在刚才以伤换伤的情况下，朔神在最后关头用手部代替腿部受伤，我觉得这点在后面起到了很关键的作用。你们不觉得朔神最后说的话也是在干扰江谐吗？凭借他的本事就算一脚踩空，也没那么容易被淘汰吧？朔神的话明显拉扯了他的注意力，最后一枪把他抬走
 好家伙，真的有亿点点道理！朔神的情绪一直很淡，感觉很多人都被这点误导了，觉得他不会玩阴谋诡计，而且他总是和危秋叙一起行动，什么歪点子都是危秋叙来出，大家的注意力都在危秋叙身上，完全没想过每次计划出了纰漏都是他强势圆上的
 难道只有我注意到了偷偷猫到悬崖不远处准备放冷枪的时蕴吗？
 直播间里关于两人的战斗进行了热烈的讨论，意见各不相同，却有一点达到了高度统一。
 江谐不是不够强，而是他太专注于战斗，反而失了获胜的机会。
 在一场战力接近的战斗中，想要获得胜利，天时地利人和三者缺一不可。
 此时，出现在淘汰区的江谐与以往任何时刻都不同。
 这次，他没有输掉比赛的失落感，他站在原地，显得有点呆，仿佛在思考什么，又好像有了某种明悟。
 江予风比他早出来几分钟，站了大半天也不见他回神，无语的望了望天，自己先撤了。
 他偷袭时蕴不成，反而暴露了自己，最后被燕祁和周文擎夹击，惨遭淘汰，罪魁祸首时蕴还在他面前捡了他的斗笠戴在头上，嘲讽程度百分百。
 犹豫会败北，果断会白给。
 qaq
 四人除了时蕴，几乎洗了场酸雨澡，菜椰香的味道也不知何时散了个干净，战斗的地方几乎被硕鼠冲烂了，地面是一个又一个大坑，湿软的泥土全部堆到了一块，非常狼藉。
 等他们返回时，剩下的硕鼠都消失不见了。
 把金属材料都收集完毕后燕祁找了一处山洞，几人躲进去。
 燕祁知道危秋叙有多厉害，可时蕴单枪匹马就把他干掉了，还拿到了第一滴血。万分好奇在他掉下溪水后到底发生了什么。
 但他很快意识到，时蕴掉下溪水而没有受重伤，是她身上隔离服的功劳。
 隔离服灰扑扑的，看不出任何特色，穿起来时，整个人都被包裹住了。
 时蕴主动解释道“银钨做的，利用了防弹衣的原理，本来是打算用来防腐蚀的，结果起了意想不到的效果。”
 江予风偷袭的那枪距离够近，也非常出其不意，如果不是这件隔离服，她的手臂一定会被能源弹洞穿。
 她之所以任由自己掉进溪水中，是因为短时间内溪水根本不可能渗透隔离服，腐蚀她的身体。
 正是溪水中高浓度的酸让所有人下意识觉得掉进去不死也要脱层皮，她才能巧妙的利用水流绕到危秋叙的后方，在他兴奋的放松警惕时，趁机将其淘汰。
 第一场比赛时，危秋叙所在小队声东击西的策略用的巧妙极了，时蕴每每想起都会懊恼自己当时的松懈。
 现在她以牙还牙，化猎物为猎人，让他也尝尝被声东击西是何种滋味。
 被江予风偷袭不算在意料之外，四个人的团队中始终有个人没露头，不警惕的是傻子。
 她花了十分钟制造袖珍弓弩是为了让谢寒朔能利用武器的特性，迅速转移位置，并用其限制偷袭者。
 中途出了点意外，但结没有变。
 弓弩的灵感来自于机甲武器库的某张图纸，后者是种兼备近战和远攻的武器，近战时是长剑设计，且长剑内部有伸缩链条，可以将长剑弹射而出，作为鞭式武器。
 整件武器威力不小，倘若用得巧妙，非常出其不意。
 谢寒朔猎杀的某只硕鼠掉落了穿透性材料，她将其用在了三支小箭上，同时利用银钨的坚韧和稳定性，将其制造成头发丝粗细的线圈，可通过精神力控制收放。
 这也是时蕴发现小幽灵能够凭空托举能源枪并且百发百中后，第一次使用精神力操控物品。
 效果比她想象中强很多，而且她这次使用的是淡银色的精神力。
 她不知道别人能不能使用精神力操控实物，却非常清楚这里面潜藏着一场根本性的变革。
 她把袖珍的弓弩丢给三人，让他们自己去研究，趁着休息的间隙，给每个人做了隔离服。
 大家身上都湿漉漉的，直接穿隔离服无疑很难受，时蕴拿着几块金属在其他人没见过世面的眼神中生了个火堆。
 被硕鼠袭击后，四人的金属材料储备量已经足够造一架机甲了。
 经过了最开始的高风险后，此后四人的发育简直一帆风顺。
 可让人警惕的是，两个小时过去后，一百支队伍仅有二十支被淘汰，剩下的队伍绝大多数只被淘汰一两人。
 这种情况只会出现在同场比赛绝大多数队伍实力伯仲的时候。
 想要获得最终的胜利，一架机甲显然不够。除时蕴外的三人便轮番组队出去猎杀异种生物。
 时蕴制造机甲的想法和上次参加比赛的一样，重点装备某架机甲，再配备两架位于及格线的机甲，配合得当，他们便能横扫整个酸雨密丛。
 谢寒朔刚回来，轮到周文擎和燕祁组队出去猎杀异种生物，时蕴盘膝坐在地上，将自己刚刚建好的机甲模型推到他面前道“你看看，有没有哪里需要修改的？”
 作为联四当之无愧的第一单兵，时蕴首要的想法是武装他，他能带飞，他们仨躺平就行了。
 谢寒朔认真的查看机甲建模，一会儿后抬头说道“我觉得，可以换个思路。”
 时蕴挑了挑眉，想听听看他有什么想法。
 谢寒朔微微一笑，指着三架机甲建模中其中一架道“我要它。”
 时蕴的目光落在他所指之处，短暂的停顿后，瞬间理解了他的想法。
 她收了机甲建模，托腮道“太膨胀了吧哥？”
 她只是随口一说，却见谢寒朔看了过来，暗蓝色的深邃双眸沉淀着细细碎碎的星光。
 只见他眨了下眼，说道“我每种机甲都会驾驶一点，但都不太精通。”
 而此时，直播间已经炸开了锅。
 朔朔刚才是笑了吧！是笑了吧！是笑了！！！啊啊啊啊啊截图截图截图截图！
 救命，这个男人怎么可以这么迷人？老娘的小心脏按不住了！
 难道只有我注意到，时蕴比赛之前好像说过一句她每种机甲都会造一点，但都不太精通，这这这这这……
 绝了！时蕴是怎么做到和每个一起参赛的人都能有c感的？他们两盘膝坐在山洞里往外看酸雨的模样真的有种莫名的氛围感
 前面的你磕过头了吧？这俩分明是在讨论怎么制造机甲，可以但没有必要！！！
 虽然但是，我怎么感觉朔朔听到时蕴喊她哥，眼睛都亮了 哈哈哈哈哈哈难道还有人不知道朔朔其实就是个假高冷吗？我上次撞见他在游乐城认真吃，走一步吃一口实在太可爱了
 前面家里几个枕头啊，睡傻了吧？朔神吃？你还不如说时蕴体能吊打江谐
 事业粉小心路过……难道就没人在意时蕴说朔神膨胀是在膨胀什么吗？无界直播是真的狗！有什么是我这个超级铁粉不能看的？！！！
 危秋叙到底还是错付了
 巳神已经大开杀戒了，他是怎么做到两个多小时干掉三只s级异种生物的？还有西元嘉，真是什么破烂玩意儿都能用来造机甲
 这场比赛可以说是军校模拟联赛开赛以来的巅峰对决了吧，可惜的是江谐一开始就被淘汰了，不然后期就是诸神之战啊
 不至于不至于，一场模拟联赛而已，天崩地裂不可能。估计刚才打的那一场江谐和朔神都没尽全力，这些人一个比一个会藏，看着好像累死累活，估计最后你放水我放水大家一起在放水，还是期待明年的军校排名赛吧
 由于联邦四大军校排名前列的军校生在同一个时间上线参加军校模拟联赛，其余军校也纷纷出动，导致酸雨密丛的队伍素质直线提升。
 积分榜咬得非常紧。
 目前位列第一的是290号，第二的是155号，两人的分数几乎在伯仲之间，已经来回几次置换了第一。
 中游的分数段也非常稳，等比赛开始近四个小时，各个队伍也都武装上了机甲，比赛进入焦灼阶段，一个小时便淘汰了近半的队伍，也可以从侧面看出机甲师对于队伍的重要性。
 时蕴所在的小队专注于猥琐发育，开局到现在，除了最开始干掉江谐四人后，也仅只有两支队伍的成果，积分在排行榜上差不多垫底，但是没人着急。
 谁都知道，笑到最后的才是最终的胜利者，一开始比赛积分领先，倘若无法成为最后十名，这场比赛就是白打工。
 一旦成为最终的胜利者，将会得到大量的积分加成。
 “哥……哥……积分榜数你分数最高，就不能休息一下？”南离辰操控着机甲跟在南明巳的机甲身后。
 南明巳无语的想翻白眼，“再磨磨蹭蹭，比赛结束后再到训练场蹲两个小时。”
 这要不是自己亲弟弟，他绝对抬手就是一枪，当场送他出局。
 南明巳总是会经常性的发出一个从小到大都未解决的疑惑，自己这么勤奋，怎么会有南离辰这么咸鱼的弟弟？
 还是说，两人在胎里争夺营养时时，他不小心把弟弟身上所有的勤奋属性都吸收掉了，导致他从小到大都是条懒惰的咸鱼。
 进入比赛后，南离辰果真凭借双胞胎兄弟之间的心电感应，带着随便拉的几个队友凑到南明巳面前，坦言要抱大腿。
 军校模拟联赛中有不少队伍为了生存到最后会寻求合作，特别是损失了机甲师的队伍，但估计从来没有过此类令人啼笑皆非的例子。
 南离辰尽职尽责的当条咸鱼，南明巳一个人指挥六个人，凭借比赛开始前搜索的全部资料以及归纳的数据，通过蛛丝马迹，准确找到s级异种生物所在，并且进行猎杀。
 目前，两支队伍八个人四个人武装上了猎杀s级异种生物获得的a级机甲，另外四个人则驾驶着两个机甲师制造出的机甲。
 四人的队伍在酸雨密丛里无疑是股庞大的势力，众人的积分也高居积分榜前列，目前超过一半的队伍都是他们淘汰的。南明巳参加军校模拟联赛，从来不知收敛为何物，为了能拿到大量积分，他更不知道猥琐发育四个字怎么写，参赛风格极其激进，尽管有翻车的时候，但概率非常低。
 而且他的车队个个都是能人，每个人的基础都决定了参赛后的上限。
 现在，他们又盯上了一支队伍。
 这支队伍只有两人装备机甲，都是b级机甲，这样的队伍在群狼环饲的酸雨密丛中，无疑是肥羊中的肥羊。
 酸雨密丛有很多悬崖峭壁，能够生长的都是灌木，高大的树木并不多，机甲也不好隐藏。
 不过目标队伍悄悄躲在了某处悬崖下，不注意的话很容易忽视。
 他们的目的显然是悄悄躲藏起来，成为熬到最后的队伍。每场比赛这种队伍都很多，而且总有运气好的能苟到最后。
 南明巳说不清自己当了多少次终结者，每次都挺畅快。
 在他眼中，尽管这两架b级机甲没什么威胁性，但出于谨慎，他没有贸然行事，而是先让其中一人上前侦查。
 没有安全感的队伍总是要设些陷阱，又或是安排好退路，才会在某个地方猫下来。
 南离辰在驾驶舱里打着哈欠，眼见行动还没开始，干脆虚眯起眼睛打起了小呼噜。
 按照现实时间算，现在差不多晚上十点了，以往这个时候，南离辰已经舒服的躺在床上进入了梦乡。
 但今天为了凑热闹，特意推迟了比赛时间，偏偏还撞车了一群老熟人，以至于无界时过去了四个小时还没结束比赛。
 291号很小心，任何一个军校生都必须知道斥候的任务有多么重要。
 为了保证隐蔽性，他没有开机甲。
 这片悬崖的地势十分凶险，从上方下去容易遭到对方拦截，活动范围上窄下宽，贸然下行，估计会被炸成筛子。
 悬崖整体比较狭长，除去上窄下宽之外，两涧之间的水流也非常湍急，水流两侧也没有多少落脚的地方，逆流而上很容易被发现，更重要的是溪流中含有大量的酸性物质，机甲悄悄潜入溪流表面将被腐蚀。
 麻烦的是，溪流湍急却并不深，在一米至两米间，即便机甲不会被酸性物质腐蚀，也根本藏不起来。
 倘若选择不驾驶机甲行动，或许能够避开对方的耳目，但相对的危险程度直线提升。
 没有人能凭借□□和机甲进行战斗。
 291号发现这些后，觉得非常棘手决定回去和南明巳商量，他悄悄趴伏在灌木丛中后撤，可才撤出一小段距离，便发觉好像有哪里不对。
 抬起头，穿着灰色隔离服的人正拿着把能源枪有一下没一下转着枪管，接触到他的目光后，对方的动作顿了顿，而后笑嘻嘻道“观察出什么了？”
 291号陡然一惊，下意识往后缩去。
 他根本没发觉有人靠近！
 退了两步，291号的后背好像触碰到了什么，一回头，又有个人站在他身后。
 对方倒是没拿能源枪，却扯了扯手中的锁链，发出清脆的响声。
 下一秒，291号就被捂住了嘴，套上锁链。
 他用力唔唔两声，看着亮起来的通讯频道，抬手想去给队友示警，可什么都来不及做，就被拽掉了通讯设备。
 十几分钟了还没个动静，南明巳等得有点不耐烦了，给291号发去通讯，对方没有任何回应，系统的淘汰公告也没有响起。
 他给队伍里另外两人发句消息，“去看看，不管有没有发现都给我在五分钟内回来。”
 他人多，损失一两个不算什么。

第37章 无界之战（19）
 315号和289号得了南明巳的命令,轻巧的跳出驾驶舱,一前一后前往悬崖处侦查。
 这地方着实有点古怪，291号的实力不差，即便遭遇不测也该发出点响动，可这么久了却一点反应都没有,难不成是因为情况太麻烦,所以花的时间久了点？
 只是拥有两架b级机甲的队伍而已，就算还悄悄藏着一架a级机甲,也不可能制造出多少麻烦。
 315号吃笑着摇摇头,明神队伍里的常驻嘉宾也不过如此，果真是外面吹的名声大了，谁看他们都带着成厚厚的滤镜，实际上也没多厉害。
 289号是南明巳队伍里的常客，两人合作十分默契，315号则是南离辰匹配到的队友,战斗素养还行，但无法和高端队伍成员相比。
 对于南明巳的小心谨慎，315号有些不以为然，在实力绝对碾压的情况下，过分小心没准会把自己带到沟里。
 不过，他存了抱大佬大腿的心思，而且两支队伍合作以来，在南明巳的指挥下，他们几乎神挡杀神佛挡杀佛,西元嘉都倒在了他们的计划之下,酸雨密丛最后的胜利者也将是他们的囊中之物。
 315号有点飘飘然,但也不至于对此次侦查敷衍了事,毕竟小心无大错，真的莽上莽干死得最凄惨。
 289号多少察觉了315号的心态，眉头微微皱起，但目前双方是合作的关系，315号本质上不属于己方队伍，他不可能直白的说些什么。
 289号参加的比赛很多，清楚在高端的比赛中，想要笑到最后，合作才是最佳的捷径。
 很多时候两支队伍狭路相逢，并不会斗得你死我活，条件允许的情况下反而会结盟行动，最后拆伙。
 不是永远的朋友，但至少可以保证成为最后十名前，双方都是安全的。
 结盟后，八人的队伍绝对比四人的队伍占据更大的优势，289号还遇到过三支队伍合作十二人一起横扫地图的情况。
 那次比赛，南明巳差点翻车。
 289号沉住气道“小心一点，291号到现在没个动静，也不回通讯，很可能是暴露后被绑了，我们俩最好保持着能够随时发现对方的距离，以免被逐个击破。”
 315号点点头，“我走前面，你在后面掩护，遇到情况就示警。”
 作为斥候，被发现的概率很高，有些时候，斥候还被当成诱饵。
 两人商量好后，一前一后接近山崖，起初的发现与291号传回来的消息差不多。
 不过315号还注意到了悬崖上铺着草藤，草藤非常结实，用力拉拽也不容易断裂。
 这片草藤的覆盖面积非常广，如果能以此作为掩护出其不意偷袭山崖下的队伍，绝对会有不错的收获。
 南离辰的狙击能力很强，这点完全可以利用。
 差不多完成侦查后，315号在队伍频道中发送侦查到的情况，并准备后撤。
 他如今还处在山崖的边缘处，289号在山崖上方警戒，他要往上时，忽然发现旁边的草藤在晃动。
 他愣了一下，下意识抬起头，什么都没看见，正微皱起眉，一只手从下方伸了出来，牢牢攥住了他的小腿。
 315号惊恐的低头，便对上了一双漆黑的眼睛，后者对他露齿一笑，而后猛然用力！
 哪里来的人？他刚刚环视上下左右，根本什么都没发现！
 坠落的那一刹那，315号脑中掠过无数念头。
 到底从哪里出现的？他不可能没有丝毫察觉！一定是哪里被他遗漏了！
 草藤！是那片密集的草藤！草藤下有山洞！
 这个推测刚在他脑海中形成，耳边呼呼的风声伴随着不断下落的酸雨，几乎要割破他的隔离服。
 315号毫不犹豫放声大叫！
 他已经没了示警的机会，只能在最后时刻，用积分作为提醒！
 尖锐的惨叫声回荡在山崖两侧，来回转悠，伴随着重重的砰一声，一朵高大的水花从小溪里溅了出来，时蕴从山洞里探出头来，周文擎在她身边毫不客气对着落入水中的315号连续补了两枪。
 315号被淘汰的系统公告响起，察觉到山崖边异样的289号下意识探出头，三枚纤细的金属小箭从下方窜了出来，直直钉入他的身体，并用力往下拽。
 细微的疼痛从289号的伤口中蔓延出来，他咬紧了牙关拽住草藤，手指几乎要陷入山崖边的碎石中，可金属小箭仿佛锐利的钩爪，狠狠的钉在了他的身体里，倘若他继续拽住草藤，一定会因为重伤被淘汰。
 短暂的犹豫后，289号松开了手，却又立刻握上了腰间的能源枪，一脚踢在山崖的岩壁上，在身后的能源弹接踵而至前，反身开出数枪！
 没人！在他视线所及之处除了苍廖的空谷，什么都没有！
 能源弹扑了个空，引诱他们过来的两架机甲依旧藏得很严实，仿佛根本不知道已经有人入侵了他们的领地。
 又或许，这两架机甲从头到尾都只是诱饵！
 289号疼得呼吸都在痛，拼着最后一丝力气在淘汰前给队伍频道发了条乱码的消息后，砰一声化作数据碎片消失了。
 继315号后，289号被淘汰的系统公告响起。
 下一秒，291号被淘汰的系统公告也在世界频道中滚动。
 南明巳正盯着时间，骤然听到三条击杀公告，猛得从机甲驾驶舱里抬起头来，南离辰也揉着眼睛爬了起来。
 对处于酸雨密丛其他地方的队伍而言，不过是又有两支队伍失去了获得积分的资格，对时刻关注这里的南明巳来说，却是个难以言喻的结果！
 从头到尾！从头到尾山崖内就没有机甲活动的痕迹，不管是291号还是315号都是实力强劲的单兵，竟然在这么短的时间内被人绞杀。
 剩下的289号也仅仅是发了一串乱码给他们示警，除了探测到的部分地形情况之外，真正有用的消息竟然一条都没有！
 对方到底拥有几架机甲？是曾经有过交战的残缺队伍，还是从比赛开始就苟到现在的猥琐队伍？
 还是说，他们就是一队伍里仅有的两架机甲作为诱饵，骗他们过去侦查，借此一一击破？
 无数个念头从南明巳脑中掠过，表面看起来细致又周到，会为了赢得一场比赛而仔细钻研，计算每一个胜利的可能性的分奴，本质上却是个不折不扣的赌徒！
 他曾经的指挥风格过于激进，而遭到教官的训斥，可这么多年来，他看似沉稳了些，骨子里的疯狂却没有任何收敛，只是在精微数据的掩饰下，看起来克制而已。
 动手！
 不用再犹豫了！
 即便是五打四，他们也具备人数优势，和绝对的机甲武器优势！
 这场战斗不可能会输！
 此时，南明巳直播间里的观众无比紧张，有的已经无法忍受这种未知的氛，去寻找山崖下队伍的直播间，想通过上帝视角来缓解比赛带来的紧张感。
 与之相反的是时蕴等人的直播间，有人嘻嘻哈哈，有人分析四人这波操作有多老六，还有人莫名其妙吵了起来。
 说真的，比阴险，时蕴才是老六中的老六，刚坑了危秋叙，没想到南明巳和南离辰也要掉坑里了
 前面的别带离神，这家伙从比赛开始到现在，全程在咸鱼，我就想知道比赛结束后南朱教官组会不会恁他
 笑死离神哪次被罚训练后态度端正了？咸鱼是不可能翻身的，除非有人帮他
 不会只有我一个人觉得南离辰真的很让人无语吗？比赛又不是他一个人的事情，代表军校出战，就不能端正点态度？都说他和南明巳一起参加比赛，联四全部队伍都要被算计的翻车，结果这场比赛到现在，他除了跟在南明巳身后喊哥哥还干了什么？
 无语，无界只是要求联邦所有大三军校生参加比赛，但没有绝对强制好吗？不参加比赛的自有学分惩罚，离神要是真的不care，等着被扣学分不就好了？他的学分早就溢出了，还差这一场模拟联赛？真正的比赛上离神什么时候掉过链子？娱乐赛而已，大家看直播不也奔着乐子来的，照你这么说，刚刚危秋叙犯那么低级的错误是不是也该被喷
 危秋叙就蹲在直播间里，从之前到现在，他已经彻底服了时蕴，聪明如南明巳也没看出自己已经掉进了别人设计的圈套。
 眼看直播间里开始cue自己，他无语的啧了声，把弹幕全关了。
 娱乐赛归娱乐赛，没有正式比赛那么紧张，但也不至于随随便便翻车。
 时蕴的确很难对付。
 估计今晚之后，她的出圈视频又要多一大堆了。
 直播间以奇怪的姿势吵了起来，却丝毫不妨碍比赛继续进行。
 连续三条系统公告也让南离辰意识到事情恐怕不简单，他的指挥风格与双胞胎哥哥截然不同，在南明巳决定发起进攻时，他短暂的犹豫了一下。
 一个队伍最忌讳有两个声音，正如一个军团只有一位最高统帅。
 可以上，但是有风险。
 瞻前顾后也不是南离辰的性格，他操纵的机甲跟在南明巳身后，低声说道“小心对方埋伏，那两架b级机甲从头到尾都没动过，很有可能是对方放置的诱饵。”
 也不排除虚张声势的可能性，但是从289号291号以及315号被淘汰的情况看，虚张声势的可能性极低。
 或许两者都有，这两架b级机甲藏得很深，如果不注意忽略过去，对方能顺势藏到最后。
 倘若被人发现，易守难攻的地势使得发现者不敢轻易冒进，一定会派人侦查，出动机甲侦查秒就暴露了，所以前来侦查的人必定不会驾驶机甲。
 如此一来，正中对方下怀，连续两次试探，反倒成了自己的催命符。
 南离辰微垂眼眸，忽然很感兴趣山崖底下的那支队伍里究竟有谁。
 时蕴的模样从他脑中一闪而过。
 不会这么巧吧？
 时蕴那个老六和谢寒朔凑在一块，棘手啊！
 想归想，南离辰却有点亢奋。
 他将机甲提速，越过了前方的南明巳，寻找最佳的狙击位置，匍匐了下来。
 南明巳看到他的举动，眼中掠过一抹诧异，而后同样的猜测在他脑中形成，他轻呵了声，操纵机甲抬起炮口。
 一个照面就干了他队伍里的三个人，这是他参加军校模拟联赛以来，第一次栽这么大跟头。
 他倒要看看悄悄躲起来算计他的人到底是谁！
 三架机甲没了主，安分地立在原地，似乎准备迎接新的主人。
 五架机甲速度一个赛一个快，接连围到了山崖边！
 对方隐藏机甲的位置选取得很巧妙，狙击枪的瞄准镜能够看到，但却无法瞄准驾驶舱。
 重炮也能直接从山崖直达谷底，但山崖下方布置有大量的拦截炮弹，这是一场消耗战！
 五个人从不同的方向包抄，几人同时竖起重炮，对着山崖下方进行无差别轰炸！
 消耗又如何，他倒要看看谁的弹药储备更充足！
 数不清的炮弹从炮口冲出，同一时刻，沉闷的响声遍布整个山崖，狭窄的岩壁回荡着炮弹发射后的声音。
 重炮与重炮击在一块儿，发出巨大的爆炸声，回音嗡嗡嗡得响，令人无法忍受。
 “上钩了？”时蕴穿着隔离服，踩着翼型飞行器一路往前奔。
 “嗯。”通讯频道中，谢寒朔浅浅的应了声。
 周文擎驱使的翼型飞行器超过时蕴，急促的风将他的声音吹散，“我算是知道上场比赛你的对手400号有多凄惨了。”
 又是一次从猎物变成猎人的计划，说时蕴是老六中的老六绝对是在夸她。
 燕·400号·祁无故躺枪，脑门上冒出一排偌大的点点点。
 自从上场比赛结束后，时蕴和南离辰的配合视频就被剪辑出圈了，作为被打爆的400号，燕祁在视频中反复去世，也没少被朋友们调侃，教官还曾拿视频对他进行教学，问他知不知道自己为什么输得那么惨？
 燕祁参加过那么多场军校模拟联赛，真的从来没有哪一场这么令他记忆深刻。
 时蕴腼腆地摆了摆手，“不至于不至于，都是离神的功劳和我没关系。”
 倒还谦虚上了。
 聊天归聊天，翼型飞行器的速度可是一点都不慢。
 是的，他们在干掉三个侦察兵之后，第一时间从山崖底下溜走了，至于去哪——
 当然是去找那三架已经没了驾驶员的机甲。
 南明巳的确很小心谨慎，可时蕴队伍里有谢寒朔负责望风，四人早就发现了他们的存在，并且经过商量后有了刚才那么一出。
 南明巳发现山崖底下的两架b级机甲从头到尾就是个陷阱。
 军校模拟联赛中想偷偷躲起来猥琐发育到最后的队伍实在太多了，时蕴四人设下的陷阱丝毫不突兀，甚至因为很有水平，反而不容易引起怀疑。
 聪明反被聪明误。
 南明巳凭借出色的观察力发现了他们的存在，第一反应绝对不会认为这是个陷阱。
 这是诱饵上钩的第一步。
 易守难攻的地势及悬崖下方布置的炮弹装置，全都是提前算计的，躲藏起来的队伍一定不想被别人发现自己的存在，可又会担心万一被发现该怎么办，所以该有的布置一定要有！
 如她所料，南明巳受惯性思维影响，觉得山崖下的队伍是囊中之物，先派遣队伍成员前来侦查。
 这是诱饵上钩的第二部。
 接下来发生的事情便顺理成章。
 绑了291号，却不直接击杀他，让南明巳等人在等待中失去耐心。
 如果他直接带着七架机甲大军压境，时蕴等人会选择和他玩游击战。
 意外的是，南明巳过于相信自己在这场比赛中的统治力了，竟然又派了两个人前来侦查。
 或许在他看来，两架b级机甲太过微不足道，即便单兵们拥有很强的个人战斗力，也不可能操控着两架b级机甲反抗足有八架a级机甲的队伍。
 一步错步步错，南明巳接连损失三个人，八架机甲也只有五架机甲能动。
 时蕴等人最开始请君入瓮的计划用不到了，她临时改变主意去找剩下的三架机甲。
 至于山崖下，谢寒朔会负责拖住他们。
 战斗一触即发！
 数不清的炮弹全部朝山崖下方奔涌，嘭嘭嘭的声音在空谷中回荡。
 能源弹和重炮在空中相遇，互相拉扯，重炮凭借自身的力量，用力压了过来，能源弹又接踵而至，二者互相牵制，最终在酸雨的作用下在空中爆炸，亮起耀眼的烟火。
 绝对的火力压制下，两架隐藏起来的b级机甲在炮弹的轰炸下满身是伤，用不了多久就会成为一堆破铜烂铁。
 陷阱昭然若揭！
 两架机甲的的确确就是诱饵！
 南离辰兴奋的舔过干涩的唇瓣，一枪又一枪狙掉山崖下的重炮。
 比赛输了不重要，但必须让他看看躲藏起来的小坏蛋是谁。
 当所有的重炮都被南离辰狙掉，山崖下一片狼藉，疯狂飘荡着回音的山谷也终于消停了下来。
 有人轻喘了口气，但雷达一遍又一遍扫过，却没有发现任何热源。
 淘汰的系统公告还没响起，对方依旧藏在山崖下的某个角落。
 在哪里？
 离开了？
 不，能够操控重炮进行如此精准的迎击，绝对不可能置身于千里之外。
 机甲驾驶舱具有隔绝热源扫描的功能，当机甲处于未曾使用过的待机状态时，没人有办法通过雷达找到驾驶者。
 南明巳微微皱起眉头，枪口对准在炮火的轰击之下几乎变成两堆废铁的机甲。
 不可能，机甲变形成这种模样，对驾驶者的影响是巨大的，系统会直接判定驾驶者身体负担过重而令其出局。
 难道还有一架机甲？
 雷达不断扫描，南离辰手中狙击枪高倍数的瞄准镜也没有在炮火的交战中发现任何幸存者。
 太奇怪了！
 其余人也都发现了这一异样，314号高高皱着眉头，道“离神你掩护我，我下去看看，要是情况不对你们及时撤退，不要管我了。”
 事已至此，不看看山崖下的人到底折腾出了什么，如何能死心？
 314号的机甲是猎杀s级异种生物得到的，也是酸雨密丛地图中出场率并不高的飞行机甲。
 南明巳短暂的考虑后，同意了她的请求，继而警惕有可能发生的偷袭。
 314号开启机甲推进器，悄然进入山崖。
 有机甲作为掩护，即便对方设有陷阱，也没那么容易把人摁下。
 314号吸取了前三人被淘汰的教训，开着机甲的全方位投影功能，小心翼翼缓慢下行，山崖下的所有重炮都被捣毁了，两架b级机甲以凄惨的姿势倒在地上，表面被炸得开裂。
 雷达持续不断运转，却始终没有捕捉到任何有用的信息。
 难不成真的撤退了？
 不可能，他们对这片山崖进行了全方位的监测，从山崖底下或是山崖上方离开，绝对被他们发现。
 一定是躲在了哪个视角盲区！
 314号揣测着，又下落了一小段距离。
 她的机甲处于时刻备战状态，正在她四处寻找可疑的情况时，忽然注意到崖壁山上草藤覆盖的地方有个山洞。
 奇怪，不管是291号还是315号都没有提到这个这么明显的山洞。
 片刻的决断后，她抬起机甲的能源枪，扣动扳机！
 原来躲在这里。
 难怪他们把整个山谷都炸平了也没发现底下有人。
 在这里面藏着一架机甲吗？
 不对，直径不到三米的洞穴怎么可能藏得下一整架机甲？躺着进去的？
 314号为自己的这个猜测感到些许好笑。
 能源弹飞入山洞中，没有任何反应，像被扔入大海里的石头，掀不起任何风浪。
 下一秒，她猛然睁大了眼睛，并且连续扣动扳机。
 在她视线所及之处，草藤轻轻晃动着，如同地震的奇怪动静从山洞里传来，从刚才起就毫无反应的雷达突然急促闪烁着，距离314号不足二十米的地方突然出现了热源，并在高速接近！
 能源弹冲进了山洞里，发出沉闷的砰响。
 314号的心跳在此刻砰砰直响，她在短短两秒钟之内叩动了五次扳机，每一枪都打在山洞里，高速接近的热源却没受到任何影响。
 十米！
 五米！
 三米！
 一米！
 来不及了！
 314号将机甲推进器开到最大，轻巧的飞行机甲极速往后退去，一道红色的身影却比她的速度更快，裹挟着迅疾的风，和部分泥泞的湿土，从山洞里扑了出来！
 赤猩千足！
 314号震惊的张大了嘴巴，又在片刻间意识到不对。
 不！不是异种生物！是仿生机甲！
 酸雨密丛这张地图里不可能有赤猩千足！
 在她愣神的刹那，赤猩千足机甲飞扑而来，顶着打到身上的能源弹，越过长达五米的距离，扑在了314号的机甲上，并在第一时间卷起长尾。
 赤猩千足机甲的长尾像一柄巨大的蒲扇，在空中甩动的刹那，将从空中不断下落的酸雨全都甩了出去，又以极强的劲道裹住了314号的机甲！
 如同落入水中的窒息感扑面而来，314号隔着机甲被赤猩千足机甲紧紧缠绕。
 她费尽了力气抬手，机甲依旧如同被蛛网束缚的猎物，丝毫不得动弹。
 她没能进行更强有力的挣扎，赤猩千足机甲全身用力，每一个关节都急速收缩！
 咔嚓！
 314号机甲的左推进器裂了！
 对飞行机甲而言，推进器是不可或缺的一部分，没有推进器维持平衡，机甲瞬间从空中往下掉。
 十余米长的赤猩千足机甲像盘旋于森林中的巨蟒，捕捉到猎物后，死死将其缠绕，直自其窒息而死！
 314号如同被遏制住了咽喉，完全喘不过气来，更不可能操纵机甲反抗。
 从飞行机甲进入山崖再到坠入小溪，前后不过五秒钟！
 314号在绝对力量的压制下意识到自己即将被淘汰，她在最后关头弹射出机甲身上的钢丝武器，反客为主将是赤猩千足机甲钉死！
 此时此刻，南离辰射出的狙击弹已经破开了酸雨的强阻力，直击赤猩千足机甲的驾舱！
 谢寒朔神色不变，缓慢的拉动操纵杆，赤猩千足机甲锐利的肢足高高抬起，刺破了314号机甲的驾驶舱！
 与此同时，314号被淘汰的系统公告响起。
 三米！
 两米！
 当系统公告声音落下的瞬间，狙击弹应和着空中大滴大滴的酸雨，击中了赤猩千足机甲的驾驶舱！
 没有a级机甲能够逃脱d648狙击枪的致命一击！
 不管是还处在悬崖上方的南明巳等人，还是观看直播的观众们，同时屏住了呼吸。
 时间在这一刻静止，一切都慢得令人心焦。
 咔嚓！
 庞大的赤猩千足机甲微微侧过身，在最后一刻用机甲身后的甲壳挡住了南离辰给出的致命一击！
 能源弹摩擦着甲壳，发出尖锐刺耳的嗡鸣声，直播前的观众下意识捂起了耳朵，却无法挡住这极具穿透性的声音。
 有人不堪忍受的闭上了眼，却又迫切的想知道最终的结局如何。
 在这一睁眼一闭眼的时间里，能源弹在剧烈的摩擦中消耗了所有能量，最后化成一团细小的能量团扑哧一声掉进了小溪里，炸开细小的浪花。
 挡下了！
 竟然挡下了！
 所有人都惊愕的睁大了眼，不敢想象a级机甲竟然能够挡下d648狙击枪发射出的狙击弹！
 刹那间，弹幕疯狂涌动。
 草草草！这次赤猩千足机甲也太帅了吧？谁说仿生机甲不能大放异彩的！给老子站出来！qaq真是yyds！赤猩千足机甲设计的太棒了！
 好家伙好家伙好家伙！仅凭k4a级红钾金属制造出的赤猩千足机甲应该是挡不下d648狙击枪的吧？有没大佬看出了点什么给我科普下
 盲猜一个又是什么什么盾，上次的蜂窝盾我到现在还记忆犹新，400号直接给整蒙了，我也给看傻了，头一次知道原来军校模拟联赛中还可以在机甲上构建各种各样的盾式设计，堪称离谱
 时蕴简直开一脉之先河，在她之前根本没人考虑在比赛中用那么复杂的盾式设计，都是怎么简单怎么省时间怎么来
 难道没人觉得复不复杂都是相对的嘛？对于绝大多数机甲师来说，能在军校模拟联赛中制造出b级机甲已经是很不错的成绩了，只有联四的卷王们才具备制造a级机甲的实力。再说时蕴的蜂窝盾，放眼整个联四，有几个人能在这么短的时间内构筑一整架机甲的蜂窝盾
 讲真，她这次肯定又用乌龟壳了
 草！这样的话其他人还玩个蛇？不管是使用光束枪，还是用能源枪，根本破不开她的防御
 就不能考虑紧张1v1吗？那些特殊的盾式设计针对的都是能量武器，面对面硬刚根本不起作用啊！
 笑死，你去跟朔神硬刚？一个照面送你出局
 最近真的到处都是赤猩千足机甲，机甲赛场里更是风靡，还有很多机甲师不会全息智能驾驶舱，又把手操机甲捡了起来，去制造多形态机甲，qaq真是绝了
 弹幕热烈讨论着，关于赤猩千足机甲方面又反复提及qaq，话题逐渐开始歪楼。
 一枪落空，完全出乎了南离辰的意料，他喘了口气，却没了再次开枪的机会。
 众所周知，d648狙击枪是一款非常受欢迎的机甲狙击武器，其发射的狙击弹每一枚都是用金属材料特制的，具有强烈的穿透性，能够轻易洞穿a级材料 在军校模拟联赛开赛以来的武器使用率统计中，d648狙击枪高居前五，是不折不扣的远程攻击型武器。
 南离辰狙击水平极高，南明巳当然不可能放着这么好枪不用，用最好的材料给他装配了这把武器，本以为能在最关键的时刻起到逆转局势的作用，现在却在众目睽睽之下被挡了下来。
 “是泰耳密度盾！”南离辰缓缓吐出一口气，给出了判定。
 泰耳密度盾是非常偏门的一种盾式设计，一般应用在格挡穿透性武器上，也可以阻挡d648狙击枪发射出的狙击弹。
 a+级别以下的机甲几乎没有应用的资格，也因此和蜂窝盾一样，根本没有机会出现在军校模拟联赛上。
 准确的说，这种盾式设计只会应用在尖端机甲上。
 时蕴踏马是疯了不成，一场军校模拟联赛而已，有必要应用到这么高难度的盾式设计吗？
 她不是来参加比赛，而是来炫耀自己究竟掌握了多少种冷门的高级武器和盾类吧？
 南离辰不得不承认，他被时蕴不知是有意还是无意的举动凡到了。
 是的，他已经认定了制造赤猩千足机甲的机甲师一定是时蕴，除了她没人会把机甲搞得这么麻烦。
 南明巳的状态没比南离辰好多少，他眼睁睁看着被击中的赤猩千足承受一击后，迅速钻入地面，从炮口中发射的能源弹只能憋屈的钻进厚重的土壤里，炸开一朵又一朵泥泞的土花。
 此时，赤猩千足机甲锋利的肢足起到了非常重要的作用，松软的地面对它而言是最好的掩体。
 酸雨密丛这张地图由于一直在下酸雨，地面十分泥泞，也导致土壤格外松软，赤猩千足机甲不费吹灰之力便能钻入地下四处打洞，并寻找机会给予对手致命一击。
 南明巳紧抿着下唇，他已经意识到在这场猫捉老鼠的游戏中，己方已经彻底落入下风。
 在这场不顾一切的交战中，他们损失了一架机甲，对方却毫发无伤。
 更重要的是，还有三个人没现身。
 他们很可能也驾驶着赤猩千足机甲埋伏在地下，伺机而动！
 事情完全脱离掌控的感觉于南明巳而言，不亚于输掉一场比赛。
 他在转念间有了取舍——
 “撤！”
 分奴终日打鹰如今却被鹰啄了眼，心里的憋屈能按吨计算，八人的队伍损失了一半，原本胜券在握的比赛将重新洗牌。
 仅剩一个单兵的南明巳队伍将在接下来的比赛中，由猎人转为猎物。
 南明巳从不在比赛中掉点，他发下心头的憋屈感，调整好状态，和队伍里的剩下三人果断撤退。
 南离辰又恢复了之前懒洋洋的模样，却在驾驶舱里反复循环刚才的战斗视频。
 自从qaq发布了全息智能驾驶舱的相关论文后，赤猩千足机甲的热度达到了前所未有的高度，不管是在机甲赛场中还是在无界军校模拟赛中，出场率都出奇的高。
 但在有质量的对局中，赤猩千足机甲依旧很少见。
 绝大多数机甲师习惯于体能驾驶模式，在qaq没有公开全息智能驾驶模式之前，手操驾驶模式依旧是被碾压的状态。
 qaq是个天才，时蕴也不遑多论。
 只是俩人智慧应用的领域不同，前者擅长设计开发，后者擅长整理信息实际应用。
 南离辰从未见过有像时蕴这么出彩的机甲师。 在绝大多数人的认知中，机甲师只要会制造厉害的机甲就够了，可时蕴不一样，她不仅能够制造出高等级的机甲，还能将内部的知识化用在具体的实践中。
 赤猩千足机甲非常适合酸雨密丛地图，松软的地面是其活动的温床。
 南离辰看到赤猩千足机甲时，有种它出现是情理之中，却又出乎意料的惊喜感。
 当然，驾驶赤猩千足机甲的人的实力也不可忽视，314号单兵作战能力不容小觑，可一个照面的功夫就被干掉了。
 有出其不意的因素在，但恐怖的实力压制也起到了关键的作用，特别是最后被狙击弹打中时微妙的侧身。
 一定有另其必须侧身的原因——
 能阻挡狙击弹的只有赤猩千足机甲背后的甲壳！
 这个猜测让南离辰微微眯起了眼。
 南明巳已经彻底冷静下来了。
 “这次被打成这样是我的锅，对方从一开始设置的就是陷阱，先让我们掉以轻心，再借助易守难攻的地势守株待兔，我们当了那只蠢兔子。”
 他从不害怕承认错误，也总能从错误中吸取教训，并且再也没有犯过。
 他庆幸这个错误是在军校模拟联赛上犯的，这将意味着明年的军校排名赛他会更小心。
 “我们从长计议。”
 缓过劲来后，南离辰意识到了些许不对，说道“刚刚真的是诱饵？”
 时蕴在，也意味着谢寒朔在，以后者在单兵作战领域的绝对统治力，再加上队伍里还有另外两人，没道理这么轻易放他们离开。
 对方刻意制造陷阱，为的就是引他们上钩，在几乎已经把他们打残了的情况下，为什么最后不拼一拼，三个单兵加一个机甲师的战斗力远远超过两个指挥加一个单兵加一个机甲师的战斗力。
 时蕴明明有超过五成的把握将他们摁下！
 或者说那两架b级机甲不是诱饵，时蕴的确只有三架机甲，只不过资源全都堆到了赤猩千足机甲身上，所以只能再造两架b级机甲，刚刚的赤猩千足机甲不过是抓准了时机虚张声势而已……
 猜想到这一点，南离辰觉得自己好像摸到了点什么。
 赤猩千足机甲的构造太强了，绝不是短时间之内能够制造出来的，四个小时的时间能造出一架那种水平的赤猩千足机甲，足以说明机甲师的水平高，还想要再复制三架，西元嘉和江予风一起组队都做不到。
 在南离辰出声后，同时猜想到己方有可能被赤猩千足机甲忽悠了的南明巳瞬间黑了脸。
 被誉为联四最强老六的南明巳也有点摸不着头脑的感觉了。
 他头一次被人算计的这么惨烈，低咒一声，决定彻底抛开这次令人吐血的围剿，准备之后的反击。
 可就在这时，一股强烈的危机感将他锁定！
 顷刻间，淡银色的能源弹破空而来，撕裂了酸雨，溅起微不可查的水花，一枪打在了南明巳的驾驶舱上！
 熟悉的机甲出现在他眼底。
 南明巳猛然瞪大了眼睛，在被淘汰前听到了时蕴轻巧的声音。
 “家人们，感谢你们的三架机甲，真是等级高性能好暗算起人来妙妙妙，嘻嘻！”

第38章 无界之战（20）
 当虚拟的世界从眼前消失,时蕴紧绷的神经也稍稍松懈下来，她闭眼在床上躺了一会儿，才爬起来喝了杯水。
 无界虽是虚拟世界,却是以精神力作为支撑,比赛中也需要时刻警惕，任何一场战斗都要花心思,对参赛者的消耗不小。
 南明巳被淘汰后，南离辰和剩下的两人也是瓮中之鳖，轻而易举就被他们送出了局。
 接下来的比赛虽然算不上轻松,但都有惊无险，时蕴再一次获得了胜利的最终积分。
 两场比赛的胜利让她在军校模拟联赛的积分榜上爬到了中游水平。她对此无感,扫了一眼便没在意。
 时蕴看了看时间,已经晚上十点半了,她喝完水后准备去洗漱睡觉，却发现智脑一直在弹消息，是‘有福同享有难退群’。
 这个令人喷饭的群聊名称,也不知道是谁取的。
 粉发小甜甜东青学渣东青学渣东青学渣，时蕴你个老六，给老子出来！！！
 老子天下第一（南明巳）。
 请叫我咸鱼（南离辰）oo
 东青江大爷（江谐）……
 玉树临风（江予风）大晚上的不睡觉瞎折腾什么？遁了
 东青学渣明天考试，没空陪你瞎聊天，白白
 回完这条消息，时蕴果断开启了智脑的勿扰模式。
 危秋叙这人就不能理，越理他越来劲儿。
 暗算别人的时候没想过自己是老六，被别人暗算倒开始大呼小叫了。真是没有半点成熟军校生该有的稳重。
 时蕴也遁了，危秋叙却连发一串问号。
 粉发小甜甜这前不着村后不着店儿的时间点,你们东青明天有什么考试？
 宁可累死自己也要卷死别人（西元嘉）明天下午机甲师资格证考试……你不会忘了吧？
 粉发小甜甜……
 他真没记心上。
 粉发小甜甜遁了,家人们
 时蕴打着哈欠把头发吹干,随便扫了眼明天的考场信息，便蒙头大睡。
 对于已经能够熟练制造a级机甲的她来说，初级机甲师资格证完全是手到擒来，如果不是一次只能参加一个等级的考试，她大概能顺势把中级机甲师资格证和高级机甲师资格证一起考了。
 第二天早上，一众机甲师在临时抱佛脚，唯有时蕴悠哉悠哉去了训练场，她发现，即便注射了细胞抑制药剂，在她训练过后，体能依旧会有细微的提升。
 如此一来，她的体能等级提升完全可以用日积月累的训练来呈现给外人，等到将来的某一天有合适的机会，便可以彻底将s级体能展露在人前。
 照常完成训练后，时蕴去吃了午饭，然后乘坐悬浮车慢吞吞前往初级机甲师资格证考试现场。
 乔昨天就知道了她今天下午要考试，一早等在考场外，温和的给她喊加油，如同目送孩子进入高考考场的家长，成功收获了一大堆诧异的目光。
 时蕴赶紧把乔往外推了推，让她回去做小甜点，等着她考完试后吃。
 初级机甲师资格证的考试难度并不高，故而报名参加考试的考生数量庞大。
 时蕴找到自己的考场所在，速战速决，半个小时便完成了考试内容，在监考老师惊疑不定的目光中打着哈欠出了考场。
 她的举动引起了不少人的注意，有考生传来唏嘘声，似乎是觉得她因为考题太难无法通过考试已经放弃了，所以大摇大摆出考场。 时蕴哪知道别人在想什么，趁着出来一趟，准备回私人别墅。可才出考场，她就收到了西无央发来的消息。
 自从她用qaq的身份在无界中发布了全息智能驾驶舱的相关论文，西无央便忙得脚不沾地，一方面要及时测出全息智能驾驶舱是否具备普适性，另一方面又要在千里星研究所召开会议，并且向联邦议会汇报事情的进展。
 使用了全息智能驾驶模式的赤猩千足机甲被军方监管之后，为了保证其不在运送过程中发生意外，千里星直接派了一批高级机甲师过来，负责将其吃透。
 贺兰绮也没闲着，带着几个七桑的核心成员同样加入了研究行列。
 全息智能驾驶舱的消息从无界传到星网上后，也迅速传到宇宙各国。
 联邦外交部一边要应付维尔斯独立州的无理要求，一边又要回应新型材料和全息智能驾驶舱的相关内容，也忙得像停不下来的陀螺。
 时蕴打开智脑看消息。
 西无央有点事情要找你商量，现在在哪方便见面吗？
 时蕴想着自己好像也没要紧事，便给她回了条消息。
 半个小时后，她站在双子大楼下，这是她在遭遇了虫族寄生体袭击后第一次过来。
 双子大楼分为北座和南座，被虫族寄生体袭击的是北座，在调查结束之后，已经去了封条。
 自从虫族寄生体袭击了北座大楼后，联邦虫族调查局把整栋楼都封了，随着调查结束依旧处于停业状态。
 原本繁华的美食城如今无人敢靠近，南座的生意也受到了一定程度的影响，可由于是红霭星央城迎宾酒店，有央城政府背书，还是有稳定的客源。
 西无央的落脚地在南座顶层的某个套房，时蕴背着包进入南座大楼。
 她等升降梯时，恰巧有几个人从上往下行，她退开一步，准备让里面的人出来，却感觉有道目光落在自己身上。
 她抬起头对上了江铠的视线，双方都略有意外。
 江铠这次没穿军装，脸上还戴了帽子，如果不是面对面相撞，时蕴还不一定能把他认出来。
 还在红霭星吗？
 她还以为随着秋山矿区事件落幕，以及她和江谐婚约的解除，江铠已经离开了红霭星。
 江铠也没料到会在这里遇见时蕴，微微皱眉，摆出长辈的架势道“小蕴，你怎么在这儿？是来找我的吗？”
 他语气稍重，应该是遇见了难事，神情也可见烦躁。
 时蕴哪知道会遇上他，连句话都没来得及说，江铠又道“你来找我有什么事？我现在有点急事，不然你先回去，我之后再——”
 “我没来找你。”她懒得听江铠自以为是的话，干脆出声打断。
 江铠大半句话卡在喉咙里，吞下去不是吐出来也不是，本就心情不佳，又见她如此无礼，面色稍黑。
 果真是有人生没人养的杂种，从小到大根本不知礼貌为何物。
 江铠心头不屑，可还是勉强提了提嘴角，维持该有的成熟稳重及大度，道“那你来这里做什么？”
 他的语气中带了轻微的质问，还有不易察觉的不快。
 他已经从江谐那里知道，时蕴没有恢复婚约的想法，这让他颇为恼怒，江谐是联邦的未来，时蕴有什么资格挑三拣四？
 若不是她之前表现的太废物，他又如何会主动解除婚约？现在硬气，是觉得有资本在他面前耀武扬威了？真是不知所谓！ “来找我的。”西无央的声音从时蕴身后传来。
 她穿着件风衣，步伐很快，淡金色的长发披在肩上，与凌厉的眉眼相配，极具攻击性。
 西无央身上没有军衔，但要论起级别和手中的权利，轻轻松松压江铠一头。
 江铠听到她的话后眼底掠过几分诧异，约莫觉得她不应该和时蕴有交集。
 不过他很快反应过来，将脸上多余得表情收敛的一干二净，笑道“西所长，我正巧有事找您。”
 西无央没问他是什么事，而是一手搭在了时蕴身上，带着她进了升降梯，江铠连忙往旁边避了避，哪还有之前威风凛凛的架势？
 一个阿谀奉承，媚上欺下的小人而已。
 西无央目不斜视，却对时蕴说道“最近的表现总算是没给我和你妈丢脸，有段时间没见你了，我给你布置的任务有没有好好完成？”
 她在千里星的事情没几个人知道，也是今天刚入住双子大楼南座的，根本没想到会遇到江铠。
 让江铠这等心思深沉的人注意到他和时蕴在一块儿，一定会产生怀疑。
 时蕴也意识到了这点，她侧眼与西无央的目光相撞，知道她说这话还有给自己最近在军校模拟联赛上惊人的表现打掩护的意思。
 她主动扮演好乖孩子的人设，从善如流道“您布置的任务我都有好好完成，这不，最近的军校模拟联赛赢得很轻松，没准明年还能代表东青军校参加军校排名赛，父亲若是知道了一定很开心。”
 两人一来一回，江铠却惊疑不定。
 他是个聪明人，也十分擅长揣测人心，从两人短短的对话中，可以推测出时蕴近段时间的改变源于西无央。
 想到西无央和秋见希的关系，江铠悄悄吸了口气，越发后悔那么快让江谐和时蕴解除婚约。
 十几年都等过来了，他为什么要急这一两天？！
 本以为时蕴身上的人脉已经耗得差不多了，可西无央的出现却告诉他时蕴还有利用价值。
 这位千里星研究所所长真是好本事，一个废物都能教成高级机甲师，难怪那么多人挤破了头都想成为她的学生，西家的后辈也一个比一个厉害。
 现在时蕴表现出的实力已经完全具备成为高级机甲师的资格，再有西无央牵线搭桥，毕业后进入千里星研究所完全是铁板上钉钉的事！
 江铠不自觉屈起手指，却又很快松开，他不着急插话，而是默默听着。
 西无央在私底下里和时蕴有联系，还教她如何制造机甲。她是什么时候联系上时蕴的？时蕴藏拙的事情又和她有没有关系？
 这个难缠的女人难道发现了什么？
 纷乱的情绪如潮水般涌来，江铠咬了咬后牙槽，试探道“小蕴，我之前怎么没听你提过和西所长认识？”
 时蕴没有立刻回答，而是下意识看了西无央一眼，后者道“也不是什么大事，没有必要特意提起吧？而且我和见希是朋友，关照朋友的孩子实在没必要宣扬。”
 她含笑说出最后一句话，仿佛在影射什么。
 不久之前温云卿就因为过分消费时蕴的身份，宣扬自己如何慈爱而遭到讽刺和抨击。
 江铠自觉遭了内涵，脸色微变，陪笑道“西所长说笑了，小蕴这孩子，从小到大有什么事都憋在心里，我也是关心她。说来，还多亏了西所长，小蕴才有现在的本事，我这个当伯伯的也欣慰许多。”
 时蕴多少道了江家为什么这么多年都出不了一位元帅，如果以往的江家人都像江铠这么擅长钻营，而没想过要凭借自身实力在联邦中站稳脚跟，再来几百年依旧碰不到元帅的位置。
 西无央听着他变向奉承的话，没多大反应，反而说道“江中将要是闲着没事干，不如去帮东青星域调查处查清不久前的两次暗杀事件。”
 都是千年狐狸玩什么聊斋，谁是真心实意，谁是装模作样，西无央就算瞎了都能看出来。
 她的话相当不给面子，江铠的面子也有点挂不住，但有求于人，且还没有达到此行的目的，只能腆着脸笑道“西所长，我这次来是想和您商讨73号新型材料的生产份额……您看……”
 从时蕴借助江予风之手把73号交给千里星，千里星研究所便马不停蹄研究73号，并且制造出了威力更上一层楼的a级机甲。
 在近段时间的紧锣密鼓下，73号是否正式生产的文件通过了联邦议会的决定，千里星研究所正式对外发布招标生产商的消息。
 联邦各大国有、民营集团闻风而动，都想要拿下这块肥肉。
 江家原本享有联邦内70的k4a级红钾金属开采权，73号的出现却让曾经巨大的肥肉如今成了烫手的山芋。
 一旦73号进入市场，k4a级红钾金属将会被大批量淘汰，有了质量更好价格更便宜的73号，k4a级红钾金属也没有了开采的必要。
 随着73号相关的消息陆续发布，江家红钾方面的产业遭到了重大打击，一时间损失惨重。
 如今，73号的生产份额公开招标，江铠下定决心要将其拿下，以弥补受k4a级红钾金属影响而产生的亏空。
 私底下来见西无央，也是江铠揣着走捷径的心思，想要通过她拿到内部价格承包一部分的生产。
 西无央和江谐的父亲曾是同一所军校的同班同学，如果她愿意给面子……
 江铠的意图昭然若揭。
 西无央挑了挑眉，没做任何表示。
 是她近段时间过于温和了吗？以至于想走后门的人敢打听她的行踪堵到脸上来。
 正巧这时，升降梯开了，西无央带着时蕴大步出去，她不给任何反应的行为让江铠的心逐渐跌落谷底。
 江铠要面子的同时也厚脸皮，在没有得到最终答案前，他不会放弃，但落在时蕴身上，带了些许阴鸷。
 他最好面子，可以为了家族利益卑躬屈膝求人，却无法忍受自己在小辈面前丢脸。
 上次在双子大楼北座宴请东青军校和北玄军校前途无量的军校生们，时蕴来迟也便罢了，还在饭桌上说什么不能喝酒，完全不把他当长辈看。
 他这辈子没在小辈面前接连遭受屈辱，新仇旧恨加在一起，一个可怕的念头在他心里一闪而过。
 恰在这时，时蕴回过头来。
 猝不及防的四目相对吓了江铠一跳，他瞬间收起所有神情，露出僵硬的笑容，却见时蕴眼神疑惑道“江伯伯，73号新型材料的生产份额不是公开投标的吗？”
 “是啊，公开投标的东西，你来找我做什么？”西无央接过时蕴的话，同时开了住所的门。
 入目的是宽阔的客厅，客厅的前方装有落地窗，从落地窗往下看，是繁华的央城市区，街道上有许多来来往往的行人。
 江铠见西无央开始装傻，心头的烦躁再叠一层，但他得罪不起西无央，只好道“是公开投标没错，可西所长您手不是有20的份额生产调配权吗？”
 作为千里星研究所的所长，西无央在千里星经手的所有研究上拥有极大的话语权。
 目前的招标协议中显示，73号的研发者s享有30的份额生产调配权，剩下70归于千里星研究所调配，可以自主生产，也可以选择对外招标合作生产。
 西无央在千里星研究所开过会后，决定向外承包50的生产份额，剩下20的生产份额由千里星内部调控。
 西无央是所长，在如何分配这20的生产份额上有相当大的话语权。
 江家的绝大多数产业都和联邦国有集团挂钩，倘若能得西无央首肯，完全可以改头换面挂在千里星研究所名下。
 西无央最烦不知所谓的人，她似笑非笑看了眼江铠，而后把目光落在时蕴身上，“小蕴，你觉得千里星这20的生产份额应该怎么处理？”
 江铠知道西无央不好相与，却没想到她竟会玩笑般询问时蕴这件事，他连忙道“西所长，小蕴还是个孩子，哪有资格参与这么重要的决策？”
 西无央不置可否，眼中的神色却颇为意味深长。
 时蕴不准备搭话，咕哝道“是啊，我哪有权利决定这20的生产权份额给谁？您还是快点说说要给我布置什么任务吧？布置完了我先回学校，免得打扰两位谈话。”
 话说到这份上，西无央也懒得再玩猫捉老鼠的游戏了，没什么情绪的眼眸冷了下来，“江中将，你有功夫在我这浪费时间，还不如好好去算一算能以贵家族目前的产业能标到多少生产份额？”
 “好走不送！”
 是逐客令。
 江铠这才意识到，西无央从一开始就不打算和他谈论是否私下分配73号生产份额的话题，从刚才到现在，只是耍着他玩！
 他垂在身侧的手动了动，用了大力气克制才没有当场暴怒。
 再看时蕴，她看到他被人羞辱，却和没事人抓起桌上的苹果咔嚓咬下一口，像个二傻子。
 江铠咬着牙走了，即便怒火冲天也还是控制住了手上的力道，没有将门狠狠甩上。
 西无央轻嗤一声，倒了两杯水放在桌前，说道“刚刚演得还挺像回事儿，怎么，你未婚夫的家族不需要帮衬着点？”
 她特意把话递给时蕴，除了告诉江铠时蕴有她罩着，还想看看她有没有想要帮助江家的想法，如果有，给出点份额也不是不行。
 令她意外的是，时蕴丝毫没有帮助江家的打算。
 时蕴摇了摇头坐过来，说道“我和江谐已经解除婚约了，江家和我没有任何关系。”
 西无央显然没想到会是这么回事，惊讶过后迅速皱眉，“什么时候的事情？我怎么一点风声都没听到？”
 时蕴把苹果咬得咔嚓咔嚓响，对着落地窗顺手一指说道“就在对面那栋楼被异种生物袭击的那天，江铠亲自来给我下马威，您说说，我也不是会委屈自己的人，那狗屁婚约当然是就此作罢了。”
 西无央的眉头皱得更高了些，继而冷笑一声，“江家可真是好不要脸！”
 西无央与时奕夫妇是战场上的生死之交，在秋见希怀孕的那段时间，从没听说过她曾给腹中的孩子定下什么婚约。
 后来时奕战死中央星域，联邦乱成一团，秋见希生下孩子后不久便精神力衰竭而亡，紧接着发生了许多事情。
 等她和谢铭雅控制住联邦混乱的局势缓过劲儿来时，已经好几年过去了，腾出时间参加时蕴六岁的生日宴，听说了她与江谐有婚约的事情。
 时奕与江谐的父亲是好友，双方会给自己的孩子定下婚约也不奇怪，她也没多想。
 现在看来，真是处处蹊跷！
 时蕴从小沦为温云卿往上爬的工具，或许她的婚约也成了温云卿和别人交易的筹码。
 年仅六岁便拥有s级精神力，她的未来一片光明。
 倘若之后时蕴未曾因为精神力衰退而泯然众人，江家简直是娶了个宝贝疙瘩回去。
 “不说这个无聊的话题了，你找我过来有什么事？”时蕴可不想因为江铠影响心情，她咬着苹果吃的咔嚓咔嚓响，完全不把自己当外人。
 西无央瞅了她一眼，“还不是关于全息智能驾驶舱的事情，以及其余新型材料的研究和生产问题。”
 时蕴抬了抬下巴示意她继续往下说。
 “上面的意思是要尽快将全息智能驾驶舱投入生产。研究所开会后想让你到千里星进行一段时间的研究指导。”
 时蕴眨了下眼，“不是吧？具体的研究资料都发给你们了，看不懂吗？还需要我去研究指导？”
 被小辈如此直白的嘲笑，西无央的脸面也有点挂不住，她轻咳了声说道“看不懂不至于，只是你现在是千里星研究所的特别顾问，怎么也要去露个脸。”
 此露脸非彼露脸，口罩依旧可以戴，但人需要出现。
 西无央也觉得麻烦，又道“这还是其次，更重要的是半个月后联邦将会在千里星举办一场星际机甲交流会，s和qaq至少要在场一个。”
 时蕴吃苹果的动作一顿。
 和料想中的一样，一旦全息智能驾驶舱在星网上公布，必然掀起全宇宙的动荡。
 上一次机甲操作方式变革引起的全宇宙关注，还是五年前帝国开发出精神力辅助驾驶机甲的模式。
 帝国是宇宙的第一强国，拥有尖端的科技其他国家只会羡慕，苍玄联邦目前只是个二流国家。
 匹夫无罪怀璧其罪。
 全息智能驾驶舱带来的冲击远非一两种新型材料可比，其他国家不会再继续观望联邦和维尔斯独立洲之间因为新型材料而产生的撕逼大战。
 星际机甲交流会势在必行。
 短暂的考量过后，时蕴低声道“我有一个想法，希望议会能通过。”
 从西无央的地盘出来时，时蕴多顺了两个苹果，前者拿了包装袋让她整盘提走。
 她笑眯眯道了谢，乘坐升降梯往下。
 下到52楼时，有人也要进升降梯，时蕴往里靠了靠，却发现四人进了升降梯后，有个人卡住了升降梯的门。
 她立刻警惕，为首的男人道“时蕴小姐，中将有请。”
 点明身份的两个字让时蕴微微屈起了手指，她往外走，状若不经意道“江伯伯找我有什么事？”
 她背着双肩包，神色好奇。
 男人却跟个哑巴似的，一言不发，以非常强势的姿态逼着她往前走。
 江铠坐在办公桌前，听到开门的动静后，转动椅子面向时蕴，他的脸上早没了刚才被西无央下面子的难堪，露出个自认为温和慈爱的笑容，抬手指了指沙发道“小蕴，来，坐，江伯伯有点事情想问你。”
 黄鼠狼给鸡拜年没安好心。
 时蕴乖乖坐了过去，江铠也从办公桌前站起来，理了理袖子，走过来居高临下看着她。
 他居高位，早练就了一副领导架子，如今刻意施压，若是普通人，哪里遭得住他的眼神和气势？
 时蕴也有些紧张，抱着包的力道都收紧了，却又故作镇定询问，“江伯伯，您想问我什么？”
 果真是个没长大的黄毛丫头，以为找到了靠山可以嚣张跋扈，却不知道西无央也不是什么好人。
 江铠眯起眼足足打量了她近一分钟，才突然笑道“小蕴，你和西无央是什么时候认识的？”
 时蕴露出了点警惕的神情，迟疑道“您问这些做什么？”
 江铠撩起外套在她对面坐下，说道“虽说你现在和小谐解除了婚约，但你也是我看着长大的孩子，最近你遇上的事情也让我颇为担心。怎么？不能问吗？”
 时蕴没立刻说话，似乎在考量些什么。
 江铠笔直的注视着她，带着很强的逼迫性和侵略性。
 他耐心的等待慌不择路的猎物落网的时候，注意到时蕴放在有一下没一下捏着拇指，便知道她呈现出来的轻松不过是故作姿态。
 到底还是个没毕业的军校生，即便胆子大又能大到哪去？
 江铠不给她犹豫的机会，逼问道“你年纪小，又没了父母，不知道人心险恶，有什么事情就该说出来让长辈替你参谋参谋。”
 前半句话动之以情，说到后面，他适时地拔高了音调，“西无央什么时候和你联系的？”
 时蕴吓了一跳，放在膝上的双手捏紧了，下意识道“也没多久！就大一的时候！”
 她也提高了声音，明显是小孩子虚张声势的行为。
 江铠并不满足于这么点信息，继续逼问道“她联系你做什么？是她让你装作什么都不会的吗？”
 他虎目而视，时蕴大概已经被他气势吓破了胆，双手捏得非常紧，不敢迟疑，“是她告诉我背地里有人要害我，不能暴露出我会制造机甲的事情！”
 她闭着眼睛，几乎是把这句话喊出来的，喊完了之后唇瓣都在颤抖，浑身上下都透露出惊恐惧怕的气息。
 终于说到了点子上，江铠立即眯起了眼，“什么人要害你？”
 “我不知道，但是这么多年的确一直有人在暗中监视我，给我寄恐吓物品，上周！上周他们还杀了苏语欣！”
 她越说越激动，似乎想到了可怕的事情，双手抱着头埋首进膝盖。
 见她如此失态，江铠被西无央下了面子而糟心的情绪忽然舒缓了很多，他嘴角微翘，欣赏着时蕴狼狈不堪的模样。
 许久之后，他才装出慈爱长辈的模样，坐到时蕴身边拍了拍她的肩膀道“小蕴，都过去了，别怕，只要你把所有事情告诉江伯伯，我一定会帮你把那些人绳之以法。”
 他开着空头支票，借此要博得时蕴的信任。
 被吓破了胆的时蕴果真立刻抬起头来拽住他的手臂道“真的！”
 她的模样像抓住了一根救命稻草，有没有用不知道，却全力攀附其上，以求得活命的机会。
 还是这样的姿态令人畅快！
 江铠笑着点了点头，“当然。”
 时蕴紧绷的肩膀松了松，而后缓慢道“西所长……她……她告诉我想害我的人是我舅母……”
 她压低了声调，似乎害怕这话被别人听见传到温云卿的耳中，也说得很慢，仿佛在纠结某种不该有的情绪。
 江铠并不意外，还说道“恐怖袭击后星网上的消息我都看了。别人怎么看我不清楚但你从小和你舅母生活在一块，你应该是最清楚她是怎么对你的，你觉得她会害你吗？”
 “你可能不知道，你舅母是元帅之位的有力候选人，暗杀的事情爆出来之后，星网上出现大量对她不利的舆论，她也因此失去了竞争元帅的资格。”
 时蕴惊讶的睁大了眼，显然不知道这件事。
 江铠继续道“小蕴，你着实令我有些失望，不管是我还是你舅母都是看着你长大的长辈，你竟然不相信我们，反而去信任一个外人？”
 他的谴责像一把利剑刺过来，本就在他的逼迫下心神不稳的时蕴听到他的话后，如同遭到了巨大的打击，用力摇了摇头，“我没有！我没有！可是出事这么久舅母为什么没来过任何一则通讯？”
 江铠语重心长道“出了这样的事情，你心里必然存有疙瘩，她给你通讯你怕是也不想接吧？”
 或许是他的话起到了作用，时蕴痛苦的捂着脸。
 “我看刚才你和西无央相处，你们的关系还不错。你别被她展露出来的表象所欺骗，她可不是个简单的女人。”
 “你想，她手里明明有73号新型材料20的生产份额分配权，能不能给我不过是一句话的事情，却要让我像条哈巴狗似的从楼下陪笑到楼上，最后再狠狠打我的脸。”
 “这样的女人人前一面人后一面，你可别被他吃的连骨头都不剩了。”
 时蕴茫然的抬起头来，“那……那我该怎么办？”
 “你去和她说说，让她把73号15的生产份额调配给江家，你和江谐的婚约也会继续下去，以后我会给你73号盈利五成的利润。”
 时蕴惊讶的睁大了眼，江铠不以为意道“咱们一家人不说两家话，我把江谐当儿子疼爱，自然也是把你当女儿疼爱的，肥水不流外人田的道理你也懂，如果江家能够拿下73号15的生产份额，于你而言不也是件体面的事情吗？”
 江谐知道他像块猪肉一样被江铠这么推销吗？
 时蕴捏着拇指，状若思考道“我……我试试……”
 江铠立刻笑出了声，“这才对嘛！”
 时蕴又忙道“我也不能保证西无央会听我的。”
 “自然，要是拿不到也没关系，我们光明正大去投标。”江铠大意凛然道。
 时蕴松下一口气来，又想到了什么，说道“那舅母那边……我……我这么久了也没给她去通讯……她会不会觉得我在怀疑她，已经和我生了嫌隙？”
 “江伯伯，能不能麻烦你替我在舅母面前说情，我想马上和她道歉。”
 江铠脸上露出几分笑，“这有什么难的，你等会儿，我给你舅母去则通讯，你就当着我的面跟她道歉，她一定不会怪你的。”
 言罢，江铠立刻展开智脑给温云卿发去通讯，他专注于通讯列表的那一刻，没有看见时蕴眼中一掠而过的嘲讽。
 通讯很快接通，虚拟屏幕中的温云卿看起来憔悴极了，眼下有非常重的青灰色，人也瘦了许多。
 她以为通讯另一端的是江铠，摆出得体的微笑道“江中将，你找我——”
 短短的几个字出口，她才发现虚拟屏幕中的是时蕴，一时间有些发愣，继而伸手揉了揉眼睛，“我怕不是这几天没睡好出现幻觉了吧？”
 时蕴看她惺惺作态，垂下眼眸，讷讷道“舅母……是我，小蕴。”
 她拉开虚拟屏幕，使得己方的景象能够完全投影给温云卿，后者在她一舅母的叫唤下先是一愣，紧接着红了眼。
 “小蕴……你怎么和江中将在一起？这些天……这些天我实在太忙了，没给你发通讯，你别见怪。”
 时蕴看起来有些呆，几秒过后才如梦初醒般连忙摇头，“没！没！我没怪您！我长这么大，只有您对我最好，舅舅也不如，我才不相信您会害我！我只是……我只是吓到了……”
 她的声音又低了下去。
 身处不同星系的两个人揣着各自的小心思虚与委蛇，互飙演技。
 等一场令时蕴作呕的戏好不容易演完了，她‘失魂落魄’的告辞，江铠这次没把她强行留下，而是在她离开前特意叮嘱了73号的事情。
 时蕴踏入升降梯，直到离开双子大楼都没抬起头。
 回到私人别墅，她火速冲了个澡，喝了十杯凉茶才压下心底的恶心感。
 被江铠的人拦下时，她只以为对方是想要从她这入手，借由她让西无央松口给出73号的生产份额。
 可见面后，江铠最先提的不是73号，而是西无央和她之间捏造出来的师生关系，并且还提到了温云卿。
 她将计就计，按照当初糊弄秦世的剧本又糊弄了江铠，后者大概对自己太自信了，根本不怀疑她的话和表现。
 之前，时蕴只是猜测江铠和温云卿之间可能存在权力交易，现在，她觉得两人的关系并非她想象中的那么简单。
 今天的这场戏，是温云卿和江铠合谋特意唱给她看的。
 江铠得知她和西无央私下有联系之后，温云卿立刻就来演了场苦情戏，实在很难不让人多想。
 时蕴托着下巴仔细回想江铠的一举一动。
 此时，岚出现在她身侧，拉开数个虚拟屏幕说道“主人，已经彻底完成对江铠智脑的监控。”
 时蕴侧目一笑，“岚岚辛苦了，谢谢。”
 是的，在她触碰到江铠智脑的虚拟屏幕时，岚便悄无声息的将病毒植入了他的智脑。
 岚大概已经对她叠着叫自己的名字免疫了，轻点着虚拟屏幕上飞快跳动的数据，低头说道“主人，一分钟前，有一则加密通讯呼入江铠的智脑，请问是否读取？”
 加密通讯？是温云卿吗？
 时蕴毫不犹豫道“读取。”
 岚立刻进行解密，几分钟后，一段短暂的对话在客厅里响起。
 “qaq的身份有眉目了，我查到七桑交流会那天晚上有人目击到首都星某中学的学生曾与和她的同伴起了争执。”
 “哪个中学的？”
 “星宇中学高三学生，叫张书航。”
 “马上把人扣了！我立刻订票回首都星！”
 “还有，黑市发布悬赏，三天后一百万联邦币取时蕴项上人头。”

第39章 无界之战（21）
 时蕴面沉如水。
 能够研发取代体感驾驶模式的全息智能驾驶舱的人,身上必然聚焦各种各样的视线。
 她向谢铭雅投诚，便是选择站在联邦新兴派的一边。按照她的要求，谢铭雅会将她的身份列为联邦最高级机密,并作为她的绝对担保人,除谢铭雅之外，没人有资格通过联邦主系统查阅她的资料。
 这一举措,也必定引发联邦议会其余成员的不满。
 苍玄联邦内部处在新旧更替的阵痛时期，谢铭雅的政敌和怀揣小心思的人，定然极力探究qaq的身份,谁都不会眼睁睁看着自己的对手做大。
 qaq的身份是相对而言的保密。
 那天在七桑交流会上，秋木微被张书航认了出来,便露出了破绽,本以为西无央能把事情处理好,看来是她太想当然了。
 任何事情，指望别人果然不如指望自己。
 时间太短，谢铭雅还没来得及按照她给的暗示,查处温云卿，别人便先一步抓到了她的破绽。
 七桑交流会内部没有处理好，只要查得够仔细，将焦点聚在秋木微身上是迟早的事。
 时蕴没想过要长久的瞒下去，但至少不该暴露的这么快。
 幽萤的事情还没有任何眉目，她并不想现在就解决掉温云卿。
 是的，她一早怀疑让幽萤寄生在她身上，吞噬她精神力的人就是温云卿。
 后者对她抱有一种扭曲的态度。
 时蕴记得很清楚，在她还在呀呀学语的年纪,在所有人看来不明白事理的时候,温云卿曾经让她喊她妈妈。
 她曾有过非常短暂的一段时间认为温云卿的确是把她当成自己的孩子疼爱,但后续温云卿的所作所为，打破了她的幻想。
 温云卿想利用她往上爬而已，又见不得她出色，从小到大在她面前伪装成慈爱的长辈对她极尽纵容，送给她的东西昂贵又稀有，并且悄无声息的给她灌输当纨绔子弟的观念。
 温云卿想把她养废。
 前者态度转变最明显的是在她六岁被测出s级精神力时。
 有过一段时间冷落，在她到北玄军校遇袭后，又完全转了态度。
 吹捧，极尽的吹捧，甚至还曾说过她什么都不要做就能成为顶级机甲师的言论。她一直都在利用言语将她往自大的性格方向引导。
 捧得越高摔得越惨，她的精神力日渐衰竭，在制造机甲上力不从心。
 倘若她真的是个十来岁的孩子，怎么能承受得了如此巨大的落差？
 现在，温云卿刚刚经历一场暗算，杯弓蛇影、草木皆兵。
 和具有强大体能的1128不同，时蕴在军校模拟联赛中展现出了前所未有的制造机甲的能力，几乎和qaq在同一个时间展露头角。
 别人查到秋木微或许不会在第一时间往她身上联想，但温云卿绝对会怀疑。
 这样一来，她又将置于危险中，今天下午恶心自己演的那出戏也成了白费功夫。
 还有江铠的一百万联邦币的悬赏。
 在黑市中，仅是b级悬赏。
 江铠倒是不太看得起她。
 当然，对一个体能c级的废物来说，b级悬赏已经是赏脸了。
 “岚，能不能查到和江铠通讯的人是谁？”时蕴很镇定，没有马上就会暴露的焦虑。
 岚摇了摇头道“通讯经过加密，终端号也是被特殊处理过，i定位于垃圾星，有者已死亡。”
 在刚才的对话中，想要她性命的是江铠，另一个人像替他办事的。
 江铠查到张书航，很快会知道和她一起参加七桑交流会的人是秋木微，届时，必然会联系温云卿。
 时蕴捧着乔递过来的凉茶，沉思了一会儿道“岚，温云卿现在在哪？”
 温云卿的行踪，岚一直都有注意，闻言说道“温云卿已经收到了联邦议会下发的调令，今晚将从西尔勒要塞出发返回首都星，接受为期半年的停职处分。”
 从红霭星抵达首都星，需要八个小时，温云卿从西尔勒要塞返回首都星乘坐私人星际飞船，速度会比乘坐星际航班要快，算下来也差不多需要八个小时。
 江铠现在大概还不知道与张书航起争执的人是秋木微，所以没有立刻和温云卿通讯。
 “主人，江铠已经在星际港口定了五十三分钟后返回首都星系的航票，预计将在四十分钟后抵达星际港口，目前，他正准备离开双子大楼南座。”
 紧迫的时间让时蕴眉峰起伏，她的视线聚焦在茶几的某一点上。
 要怎么做才不会把自己置于水深火热中？
 半分钟后，她猛然站了起来，对着守候在身边的乔说道“乔，我要去做件危险的事情，接下来的行动需要你的帮助。”
 乔似乎对她的决定早有预料，微微欠身道“乔乐意帮助您。”
 时蕴呼出一口气，而后抬眼，“从现在开始，你作为时蕴待在红霭星，按照我平时的生活轨迹和生活状态行动，不要被谢铭雅派来的人发现了。”
 乔点点头，也不问她要去做什么，上前一步轻轻搂了搂她的肩，“主人，希望您平安归来，乔用苹果新研制了一种小甜点，您一定会喜欢的。”
 时蕴垂下眼，抱住了乔，“好，我会回来享用。”
 短暂的数秒后，她松开手跑进地下训练室，岚已经提前控制小机器人为她准备好了上次在疯狂游乐城使用的工具。
 乔纵容的笑了笑，调整面部轮廓及身高，一会儿后，栩栩如生的时蕴出现。
 ‘时蕴’低头看了眼身上的衣服，到衣帽间将其换成东青校服。
 戴上陌生的面具，套上特殊材料捏制的假肌肉，再穿上正装。
 镜子里，时蕴完全变了个人，她本就身材高挑，能轻易伪装成男人，江铠只比她高一点点，性格特征明显，想伪装就更简单了。
 红霭时12月7日18时13分
 时蕴将武器放进黑色背包，悄然出了江亭夜。
 悬浮车刚刚启动，岚变成的数据方块跳动一下，说道“主人，江铠与温云卿进行通讯了。”
 本以为他俩会遮遮掩掩，没想到直接用智脑进行通讯，真不知道是没有警惕心，还是觉得自己不会翻车。
 而现在，主要承受压力的是时蕴。
 已经做好了行动准备，时蕴也接受接下来所有的变数。
 她冷静道“放出来。”
 “温上将，qaq的身份有眉目了。”江铠道。
 “是什么人？”温云卿立即询问。
 听语气哪里还有下午在时蕴面前演戏时的疲惫和做作？
 “有人看到七桑交流会那天晚上，qaq的同伴曾经和首都星星宇中学的学生发生过争执，对方还叫出了那个学生的名字。”
 “星宇中学？”温云卿皱眉重复。
 “怎么？你知道？”江反问。
 “没有，摸到具体身份了吗？”
 江铠却没回答她的问题，而是道“我没记错的话你今晚启程返回首都星吧？明早六点我在星际港口等你。”
 “开什么玩笑？现在多少双眼睛盯着我？不想说就别说！你以为这点东西我查不到吗？”
 言罢，温云卿直接挂了通讯，丝毫不怕会得罪江铠。
 被挂了通讯的江铠当即黑了脸色，他用力握着悬浮车门上的扶手，从牙关里挤出两个字，“贱人！”
 悬浮车高速移动着，两人的对话在时蕴耳边反复回荡。
 还是晚了。
 秋木微就读于星宇中学，温云卿刚刚显然意识到了这点。或许，她已经开始往她身上猜了。
 短暂的几秒后，时蕴睁开眼，托起膝盖上的狙击枪，一下又一下轻巧的打着节奏。
 江铠要死。
 温云卿也留不得。
 红霭星渐步入冬，才傍晚六点恒星便悄悄用地平线遮住了半张脸，缓慢逼近的黑暗贪婪的吞噬光明，天空在夕阳浅浅的余晖中显得暗沉。
 高空航道上，只有为数不多几辆悬浮车在疾驰，拖拽出能量消耗形成的淡银色光尾，两辆悬浮车擦肩而过的须臾，快到眨眼便相距数百米。
 要在这种情况下动手，几乎是件不可能的事情。
 可时蕴已经来不及前往与星际港口相对的制高点，如法炮制暗杀黎魏的经过。
 而且，自从黎魏在红霭星星际港口外被暗杀后，东青星域调查处严格管控了星际港口半径五千米处的所有高层建筑。
 这意味着，黎魏的狙杀计划不可复制。
 要么在江铠抵达星际港口前动手，要么在江铠回到首都星后动手。
 时蕴的选择是前者。
 她没有买前往首都星的航票，并且打算在不久后乘坐今晚的航班前往首都星。
 天色渐暗，岚操控着悬浮车，与星际港口背道而驰。
 江铠只带了一个保镖乘坐悬浮车前往星际港口。
 他探听到西无央在红霭星后，秘密而来，想从她手中拿到73号的生产份额，现在目的还没达到，只能将自己的副官暂时留下，继续跟进。
 下午遇到时蕴，意外发现了他和西无央之间的关系，江铠心里有了更好的算盘。
 如果时蕴不能按照他的意愿办到这件事，也就没有留在这世上的必要了，悬赏会按照他的要求发布在黑市里。
 办到的话，说明她还有点用处，悬赏可以先不用挂。
 要他说温云卿就是个废物，一个小丫头片子都拿捏不了，还好意思在他面前耀武扬威。
 暂时把和时蕴有关的事情撇到一边，江铠看了眼时间，眉头微皱。
 qaq是谁这个任务的优先级别非常高，他必须尽早抵达首都星。
 今天晚上到明天早上从红霭星前往首都星的直达星际飞船只有一趟。其余转乘的航班，需要十几个小时到二十几个小时不等。
 恒星又往地平线下缩了缩，时蕴开了悬浮车窗，凛冽的风鱼贯而入，高速运动下，如果她没系安全带，会马上被风卷起甩出悬浮车外。
 冷风卷起她的假发肆无忌惮的打着卷，她托着能源枪枪柄，缓缓将其架在窗口上。
 岚注视着一切，他声音沉静道“还有十秒钟与江铠的悬浮车交汇。”
 “十！”
 “九！” “八！”
 …
 “三！”
 “二！”
 “一！”
 “嘭！嘭！”接连两声沉闷的枪响在悬浮车中回荡。
 能源弹无视高空迅疾的风，跨越速度带来的阻力，宛若一条森冷的毒蛇，将獠牙咬上猎物的脖颈，无情的注入毒素！
 咔嚓！
 悬浮车上的挡风玻璃传来轻微的碎裂声，能源弹钻开拇指大小的裂口，狠狠钉入江铠与其保镖的头部！
 噗嗤！
 鲜血溅了出来，染红车窗。在刺痛袭来的瞬间，江铠猛得睁大了眼睛，死死盯着一望无际的天空。
 接近死亡的刹那，他好像看到了尽力在遥远天边的死神，死神握着巨大的镰刀，无情的对着他挥了下来，将他的身体切的支离破碎还不够，要分割他的灵魂。
 剧痛带来片刻的麻木，轻微的电流从能源弹中钻出，顷刻间破坏了江铠的脑部结构，他甚至不知道是什么人在哪里开的枪，便重重咳出一口血，瞪圆的眼睛躺到在悬浮车后座上，脖子一歪没了气息。
 他手腕上的智脑悄无声息的记录一切，并将他的生命体征反馈到数百米外与他擦肩而过的悬浮车里。
 悬浮车内冰冷的自动驾驶系统并不知道自己运送的两位客人已经死亡，驾驶座上，淡蓝色的数据方块缓慢聚拢，逐渐形成人形。
 岚看了眼江铠头部不断涌出的鲜血，冷漠又淡定的修改悬浮车的目的地。
 窗外，恒星没入地平线，白昼被黑夜驱逐，黑暗降临，席卷每一寸土地。
 五分钟后，红霭星野外生态圈内。
 时蕴戴上江铠的智脑，并扫描了他的面部和身形特征，而后望着他扭曲至极的死状轻嗤一声，“再也不见，这辈子都当不上元帅的江中将。”
 她戴着白手套，轻巧点着悬浮车门，将一个定时炸弹放入车中，转身离开。
 与此同时，她脸上的特殊面具和身上的假肌肉在岚的调整下，缓慢变形。
 悬浮车再次启动，高傲目中无人的‘江中将’给温云卿发去消息。
 温上将真是好本事，一早搭上了qaq，却还看我像个跳梁小丑似的追查她的身份
 温云卿多半已经猜到了她就是qaq，也一定会去向秋木微求证，依照秋木微的性格，绝对不会透露她是qaq。
 但随之而来的麻烦，秋木微应付不了。
 唯有让温云卿抵达首都星后，没办法第一时间去找他，她才能在这个空隙间找到机会，彻底将温云卿解决掉。
 几乎是她这条消息发过去的瞬间，温云卿立刻拨了通讯过来，时蕴挂断，并且将其的通讯设为免提。
 猎人只有足够耐心，才能捕获到心仪的猎物，一旦心急，只会落入别人的陷阱。
 红霭时12月7日18时44分
 时蕴乘坐悬浮车抵达星际港口，她提着黑色的公文包下车，阔步走进星际港口，展开智脑的身份id，一路畅通无阻。
 江铠低调而来，离开时自然也没有大排场，没人知道进入星际港口的江中将是个冒牌货。
 制造假肌肉和面具的特殊材料完美瞒过来安检，时蕴畅通无阻上了星际飞船。
 江铠订的是头等舱，而且是独立舱，除去舒适的环境外，保密程度也很高。
 事情出乎意料的顺利，时蕴在柔软的沙发上坐下，转头看向窗外的银。
 星辰华美，颗颗错落分布，遥望而去，有如深邃的宽纱飘带，无声吐露宇宙的神秘。
 接下来，她有十个小时的休息时间，十个小时后迎接她的将是场硬仗。
 时蕴不喜欢一次又一次费力掩盖自己的身份，更不喜欢被人当成眼中钉肉中刺，随时有可能在黑市里发布悬赏。
 江铠要她的命，她不会客气。
 幽萤不再是威胁，十几年如一日的憋屈已经够了，她不需要在温云卿面前唯唯诺诺。
 拒绝了航程服务，时蕴靠坐在沙发上，闭上了眼。
 抵达首都星前，她可以安稳的睡上一觉。
 “秋木微！老实告诉我，你和谁一起去的七桑交流会！”
 西尔勒要塞星际港口某处停放的私人星际飞船中，温云卿阴沉着脸质问通讯另一端的秋木微。
 后者身上松松垮垮搭着件校服，听到她的质问后，懒懒抬起眼皮道“和一个半道认识的兄弟啊！”
 “你想用这鬼话骗谁？”温云卿怒道。
 “爱信不信，你不让我当机甲师，不让我参加俱乐部的活动，我自己找老师还不成吗？”秋木微讥笑着，不耐烦道“我都答应你要考北玄军校了，你还想怎么样？”
 这是他返回首都星后，温云卿第一次主动和他通讯，第一句话便是质问他是不是去了七桑交流会，他否认，她却不相信，继而质问他是和谁一起去的。
 秋木微觉得可笑，温云卿明明笃定他去过七桑交流会，却还要问一些毫无意义的问题，似乎期待他能像她的下属一样说出她想听到的话，不管是真是假。
 “是不是时蕴？”温云卿根本不理会他说的话，径直说出了心头最不可能的猜测。
 她知道秋木微去过七桑的交流会，但那时候她麻烦缠身，根本没时间训斥他，只能任由他在红霭星放肆。
 后续，秋木微的妥协令她沉闷不已的心情稍感轻快。本以为他回到首都星后会安分一些，却没想到瞒了她这么大一个秘密！
 秋木微和qaq认识！
 全宇宙的人都想知道qaq的真面目，她的儿子却瞒着她。
 可真是好啊！
 秋木微下意识拽住了衣角，神色变得极度不耐烦，“你是不是有病？从小到大你都表现出时蕴才是你亲生女儿的模样，现在又开始怀疑这怀疑那？”
 “我有时候很想知道，你演戏的时候不觉得自己恶心吗？明明万分厌恶时蕴，却还要装出关心她的模样。怎么？她现在不是一无是处的废物，你不是骄傲而是愤怒？你觉得她是qaq，怎么不觉得她还是s？”
 “照你这种猜法，没准她还真是s，说不定黎魏也是她杀掉的，毕竟要是我，可没有办法忍受你十年如一日的恐吓。”
 “也不对，我可能会当场拿刀和你拼命！”
 秋木微怒笑着，他觉得很不可思议，自己年幼时崇拜的母亲本质上竟是个恶劣的小人，她装出好长辈的模样，却在背地里干些恶心的勾当。
 “说我讲的是鬼话，你在星网上发布的视频又算什么？糊弄些什么都不知道的无关人员也就算了，你不会天真以为我还像小时候一样好骗吧？”
 “还好你再也没资格竞争元帅了，否则我简直无法想象联邦有你这么一位元帅，以后的路该怎么走！可能会跪在帝国脚下当条狗吧？”
 秋木微眼中充满嘲笑，笑着笑着眼中又浮现出泪意。 把这些话憋在心里很久了，几次想要质问温云卿又都忍住了，可她在暗杀事件后，没有任何反省，依旧把错全都怪到别人头上，还盯上了时蕴。
 他觉得温云卿疯了，见她被自己气得胸膛起伏，心里竟然产生了些许快意。
 从小到大，他都没有得到母亲的疼爱，调皮捣蛋想要引起她的注意力，回应他的却是一顿又一顿的鞭打。
 她把他关在训练场里，不完成训练就不许吃饭。她从不参加他的家长会，还以父亲身体不好为由，拒绝父亲带他外出游玩。
 别人觉得他小小年纪就拥有了s级体能，未来有无限的可能，他却知道所谓的s级体能不过是服用药物透支身体被逼出来的产物罢了。
 不知道从什么时候开始，他就不再渴望拥有母亲的爱了，也不拼命训练想讨好母亲得到她的夸奖。
 他在温云卿的世界里可有可无，也会让温云卿在他的世界里不再被需要。
 把积压在心底所有的话吼出口，秋木微在温云卿近乎要吃人的眼神中拽下手上的智脑，重重摔在墙上，又无力的蹲下。
 他没哭，从小到大已经哭得够多了，掉眼泪在温云卿看来是愚蠢而幼稚的行为，以前不在意，现在也不会心疼。
 温云卿看着黑下来的虚拟屏幕，面色狰狞，她再次给江铠拨去通讯，却显示无法接通。
 上星际飞船后，星际通讯会被屏蔽，江铠已经返回首都星了。
 停职的重压，秋木微的叛逆，江铠那个老狐狸似是而非的威胁，qaq就是时蕴的可怕猜测，让温云卿的心情压抑到了极致。
 她死死扣住椅子的扶手，命令下属立刻启程返回首都星。
 她的脑中掠过下午虚拟屏幕中时蕴的模样，还像以前一样愚蠢，哭哭啼啼。
 她本质上不愿意相信时蕴没了s级精神力后，还能惊才绝艳。但最近发生的事情又处处有她的身影。
 明明一个月前还是个一无是处的废物，却突然在军校模拟联赛上崭露头角。
 能够一分钟制造镭射也不是多夸张的事情，只要一遍又一遍的训练，每个机甲师都能做到。
 让温云卿失去分寸的是时蕴在军校模拟联赛中制造出了a级机甲，尽管当时宋青溪驾驶的a级机甲并没有多出色，但对精神力等级只有b级的时蕴而言，简直是件不可思议的事情。
 更可怕的是，她还在机甲上架构了蜂窝盾。
 蜂窝盾的技术普通高级机甲师都未必能掌握，对时蕴而言却手到擒来。
 她还一改往日独来独往的作风，结识了联四各大顶级军校生，快速融入他们的小团体。
 东青军校教官组也将她列为重点考察对象。燕青轲外出也会与人炫耀，我们军校那个时蕴啊，就是心性不定，和她爸当年一个样。
 一个样！
 时奕当年的行事作风比时蕴有过之而无不及，在家得罪长辈，在校得罪老师，入军团得罪上司，当时的人都觉得他迟早要回家种田，可他最后成了联邦元帅！
 时蕴是时奕的女儿。
 巨大的恐慌将温云卿淹没。
 她意识到时蕴在藏拙，她无法忍受自己会被时蕴欺骗，让黎魏警告她，后者却把自己搭了进去，还牵扯到她，让她失去了竞争元帅的资格。
 不仅如此，东青星域调查处亲自出手，竟然连暗杀黎魏的凶手是什么人都摸不清，最后只能丢脸的发布一份s级通缉令。 温云卿把自己从暗杀的浑水中摘出来之后，一直在想到底是哪里出了错。
 时蕴悄悄隐藏实力又是从什么时候开始的，她是不是早就怀疑了自己。
 能走到今天的位置，温云卿绝对和蠢不沾边，可十几年来对时蕴的肆意操纵让她下意识觉得后者翻不出自己的手掌心。
 她想等这段让她焦头烂额的时间过去，再来处理时蕴的事情，却没想到江铠会给她发来消息，质问她到底知不知道西无央和时蕴私底下有联系的事情。
 西无央！
 是西无央教唆时蕴防备她！
 几乎是听到西无央的名字时，温云卿便相信了江铠说的话。
 明明她才是秋见希的形影不离的好友，可西无央出现后，秋见希便被西无央牵着鼻子走，两人的关系越来越好，她反而成了格格不入的那个。
 她也曾试图与西无央好好相处，但后者从来不将她看在眼中，还在秋见希面前说她心术不正，让秋见希不要和她来往。
 她什么都没有，如果连秋见希朋友的身份都没了，还怎么在首都星生存？
 想到曾经的过往，温云卿眼底酝酿着可怕的风暴。
 最终，她闭了闭眼，唇边露出一抹狂妄至极的笑容。
 该死的都死了，活到现在的是她，成为联邦上将的也是她。
 她不会止步于此！
 时蕴完全没有冒充他人身份乘坐星际飞船随时有可能因为突发情况暴露的自觉，一觉睡了九个多小时。
 再有十分钟，星际飞船将停靠首都星港口。
 温云卿的私人星际飞船也预计在五十分钟后抵达。
 时蕴提起公文包，压了压帽檐从通道往外走，到目前为止，还没人发现江铠已经死了。
 时蕴前脚刚下星际飞船，江铠的智脑便呼入一个特殊加密的终端号，她意识到对方是帮助江铠调查qaq的人，接了通讯。
 智脑开着私密模式，对方发起的是语音通讯，声音通过传感在她的耳边响起。
 “人已经抓到了，吓没两句就什么都全招了，免得他到处乱说，我弄了场车祸。”
 短短一句话，透露出对方的心狠手辣。
 想到七桑交流会上，在秋木微面前张狂无比的学生，时蕴步伐顿了顿，神色如常询问道“是谁？”
 “和他起争执的是温云卿的小儿子秋木微，有意思吧？”男人语气轻慢。
 时蕴缓慢摩挲着公文包手提袋，模仿江铠的语气，“那个贱人敢糊弄我？”
 对方听到后轻哂，“她这儿子不和她一条心，昨天晚上还和她大吵了一架，估计把她气得不轻。”
 如此态度让时蕴微微眯起的眼，继续道“那小子现在在哪？”
 “我已经把人绑了，嘴巴够硬，断了只手也不肯说qaq是谁。”
 时蕴骤然握紧了公文包，沉住气道“在哪，我现在过来。”
 “位置发你。”
 结束通讯后，时蕴咬紧了后牙槽，她从未想过此事会牵连秋木微，更没想到江铠的下属竟然会在他没有同意的情况下直接动手抓人。
 不……或许对方根本就不是下属，他对温云卿的态度也颇为轻蔑。
 等等等等，他对江铠也不像她曾经见到的那几个保镖那么为首是瞻。
 性格自我如江铠怎么可能忍受得了自己的下属对自己没有绝对的尊重。
 难是联邦守旧派的人？
 她缓缓呼出一口气，出了星际港口。
 这个季节的首都星已经飘起了雪花，温度也格外低，没了暖气，凛冽的风扑面而来，吹得时蕴假发乱舞。
 洁白的雪从空中飘落，给世界盖上了银装，一眼望去，道路白茫茫一片，悬浮车疾驰而过时，雪花便跟着嬉戏，又在推进器的高温下融化成水滴落在地上，结了层厚厚的冰。
 温云卿还有四十分钟抵达。
 时蕴上了一辆悬浮车，打开公文包重新将需要武器制造出来，她把能源枪别在身后，身上各处都放了匕首，两个手腕都戴了隐形钢丝武器。
 十五分钟后，她到达神秘人发来的定位。
 这是片正在拆迁的工厂，最近一段时间因为大雪暂停工作，机器人都歇了业，更别提人类。
 凌晨五点的首都星还沉寂于黑夜的安宁中，连路灯都不亮的旧工厂透露着荒芜与阴森。
 时蕴下了悬浮车，一步一步往前，并准备给神秘人发去通讯。
 虚拟屏幕才刚刚展开，某个废旧工厂的大门便自动打开了，矮小的人影靠在门边，用一根生锈的铁棍轻轻敲击着门沿，发出叮叮当当的声音。
 时蕴一眼看过去，发现对方整个人都没入黑暗，即便她视力出众，也仅能看到他兜帽下的半张脸，胡子拉碴，唇瓣呈暗红色。
 看到他的瞬间，已经许久未曾闹腾的小幽灵不由分说从她的精神力泉中冲了出来，甩着小尾巴蹦哒两下，而后变成箭头的模样，用力对着神秘人戳了戳。
 意图明显。
 它又饿了。
 时蕴努力控制住呼吸，食指却微微屈起。
 虫族！
 眼前这个人是虫族寄生体！
 她想到了曾经在红霭星央城博物馆见到的青年，对方出现在央城博物馆时，明显还拥有人的意志，当天晚上却完成沦为怪物，不凭借任何工具，毫不费力的挂在九十九层高楼窗外。
 自从在秋山矿区遭遇了寒绸，她便一直在猜测虫族是否具有智慧。
 看到眼前的男人，她想
 对方的皮囊底下，行动思考的到底是虫族，还是人类被虫族寄生后，依旧维持着意识，与虫族共生。
 “人在这。”男人开口了。
 时蕴没说话，健步朝他走去。
 离男人越近，小幽灵蹦哒的越欢快，但却不像之前一样，迫不及待要冲过去填饱肚腹，而是绕着时蕴转圈圈。
 她合理怀疑，小幽灵是因为她此刻顶着面具，才不像之前那样黏糊糊的凑过来。
 男人扔了手中的铁棍，走在她前面，拉开了几米的距离。
 踏入工厂时，时蕴闻到了淡淡的血腥味，她控制着呼吸朝血腥味飘来的方向看过去。
 工厂中亮着一盏昏暗的灯，随着冰冷的风从门口贯入，老式吊灯轻轻摇晃着发出难听的嘲哳声，仿佛随时会不堪重负摔在地上而停止工作。
 吊灯下，秋木微浑身是血被绑在木椅上，左手以不正常的姿势曲折起来，微短的头发也沾了不少血，此时正垂着头昏迷不醒。
 时蕴缓慢收紧了手上的力道，沉稳开口，“还是什么都没问出来？”
 神秘人随便拽了把椅子坐下，抬脚搭在生锈的铁架上，双手抱胸道“比他妈出息，折了只手不说，我还折了他一条腿，还是不肯松口。”
 时蕴学着江铠的模样皱眉，“别把弄死了。”
 她似乎觉得秋木微的模样碍眼，往后避了避。
 男人不疑有他，欣赏着秋木微狼狈的模样道“要不要把温云卿叫过来，让她好好教教儿子？”
 “那贱人眼里只有自己，能教出什么？”时蕴轻嗤，把江铠的语气和情态学得分毫不差。
 她嫌弃的抬手扇了扇飘到鼻前的血腥味，朝男人的位置避了避，男人直言，“又不是没有杀过人，矫情什么？还是说多年不上战场，血腥味都闻不得——”
 他的视觉被兜帽局限，一句话没说完，锋利的匕首便抵在了他的脖子上。
 男人根本没想到她会突然发难，咬牙切齿道“江铠，你在做什么？”
 “有几个问题疑惑很久了，想请教一下。”她掂量着匕首，似乎只是以此为要挟，并没有想要男人性命的打算。
 后者并没有立即翻脸，而是眯起了眼，“什么问题？”
 “温云卿背后的人是谁？”
 时蕴并不确定温云卿背后有没有人，但从江铠到眼前这个虫族寄生体，她很难不阴谋论。
 倘若只是人类与虫族共生，事情反而没那么麻烦，可如果是虫族已经渗透到了人类中，那将是一场比中央星域被虫族入侵更可怕的浩劫！
 “你问我这个我怎么知道？不如问问你自己当初为什么和她合作？”男人嗤笑着反问。
 “怎么？还在惦念你们家族那点所谓的忠贞？想要当元帅就别把那些狗屁东西挂在心上，否则你这辈子都只是个废——等等！”
 “你不是江铠！”
 随着男人的话音落下，他毫不犹豫握住了匕首，鲜血淌下的顷刻，男人瞬间回身，屈膝踢了过来。
 时蕴早有准备，抬起能源枪，扣动板机，连续几下血液飞溅，几乎打烂了他整条腿。
 反应这么快？！
 男人吃痛跌倒，时蕴的枪口抵了他的太阳穴上，“说，你们是什么人？和虫族有什么关系？”
 兜帽被掀掉，男人的模样暴露的时蕴眼中，他没有头发——
 准确的是说是没有头盖骨。
 青色的血管在他脑袋上蠕动，一层白色透明的绸状物覆盖其上，大脑的积液溢了出来，又迅速被稠状物吸收。
 时蕴胃里一阵翻滚，男人听到她的话并不回答，布满红血色的眼睛向上翻动。
 似曾相识的景象让时蕴意识到这个虫族寄生体要暴走了！
 她立即开枪，沉闷的几声枪响后，男人被她打成了筛子，暗红色的鲜血从他的身体里流出，散发阵阵恶臭。
 雪白色的柔软绸缎却从他的伤口里涌了出来，男人不仅没死，还扭曲着身体站了起来。
 他的脖子以非常不正常的角度歪斜着，明明像条面瘫软在肩膀上，却又非常僵硬的颤动着。
 数不清的白色绸缎从内而外翻涌，眨眼间，男人便彻底被寒绸吞噬，时蕴屏住了呼吸，收起能源枪，握着短匕自上而下砍去！
 寒绸却把男人的脑袋顶了起来，生生挡下了这一击，时蕴不得已之下只能后撤。
 嘭！
 男人的脑袋掉在了地上，可怜的流出几道血污。
 时蕴退开几米，再拔出一把短匕，将刀柄背对背相靠，她轻巧的扭动机关，机械弹动后，刀柄互相抓握，短匕成了一字弯刀。
 一立方米左右的寒绸增殖体趁机挥舞出柔软的绸缎，从四面八方涌来，时蕴率先将刀扔了出去，
 弯刀回旋，锐利的刀刃触碰到寒绸时轻而易举将其割断。她借机踩在身旁的矮凳上，跳了起来。
 其余寒绸甩了个空，重重砸在工厂里的废弃机械上，发出保龄球被推倒后的乒乓声，声响在空旷的工厂里回荡，可怕而阴森。
 纤细的钢丝武器从时蕴手腕处弹射而出，柔软坚韧的细丝在她手中变成了恐怖的利刃，寒光乍现，呼应着闯入旧工厂的冷风将寒绸切成一段又一段，金属的克制作用令寒绸毫无招架之力。
 寒绸增殖体似乎预料到了这场战斗的结局，蠕动着开始后退。
 时蕴可不会给它逃跑的机会，她踏上回旋而来的弯刀，继而扭转脚背，将弯刀勾了回来，令其再次攻向寒绸增殖体，同时甩出钢丝武器，钢丝武器尖端握爪，狠狠将其钉住。
 弯刀恰恰疾驰而来！
 噗嗤！
 刀尖刺入寒绸增殖体，早就在摇尾巴的小幽灵欢快的抖了抖，化作漫天的光点涌入寒绸增殖体内，张开了‘血盆大口’。
 咔嚓！
 微小的碎裂声后，小幽灵将寒绸体内的能量结晶吸收殆尽，光滑的绸缎也在顷刻间失去生机，变成一团恶臭的粘稠物瘫软在地上。
 时蕴割断秋木微身上的绳子，后者已经彻底昏死过去了，她与寒绸战斗这么大动静都没能把他吵醒。
 他身上的伤势非常严重，如这个虫族寄生体所说，左手和右腿都断了，身上还有各种各样的伤口。
 时蕴要把他扶起来时，忽然注意到他无力垂下的左手手腕缠绕着一圈白色绸缎。
 她猛然睁大了眼，下意识看向已经被生机全无的寒绸增殖体。
 秋木微被寄生了！
 时蕴猛然屏住了呼吸，握上匕首。
 必须将他整条胳膊切断！
 星际时代医疗条件发达，肢体培育已经相当成熟，更换坏死人体组织是常有的事。
 手断了，换一只就是。
 时蕴抬起匕首。
 恰在这时，饱餐一顿的小幽灵甩着小尾巴溜达回来，发现秋木微手腕上的寒绸后，再次兴奋起来，不由分说钻进了他手臂上的伤口。
 令时蕴震惊不已的一幕出现了。
 在秋木微手腕处缓慢蠕动的寒绸仿佛遇到了可怕的天敌，争先恐后的往外涌，最后啪一声掉在地上，变成一团黏腻发愁的不明物。
 紧接着，暗红色的发臭血液从秋木微伤口处流了出来，不一会儿后，暗红色的血液变成了鲜红色，取而代之的是淡淡的血腥味。
 小幽灵重新聚拢，摇摇晃晃的，核心处金色光点的颜色都暗淡了些。
 它能阻止人类被虫族寄生？！
 时蕴呼吸停了一瞬，马上抬起秋木微的左手，完全没有虫族寄生的痕迹了！
 她没时间考虑太多，立刻撕扯下秋木微身上的布条替他将伤口绑好。
 她四下看了一圈，看到旧工厂中残留的可燃物与生锈的废金属，迅速取材，就地做了个简易的点火装置后，把人带出来废工厂，塞进悬浮车。
 火焰起初会缓慢燃烧，约莫十分钟左右会燃烧到大量可燃物堆放的范围，继而剧烈燃烧。冬日明火会触发火焰预警，但会先一步将把秋木微残留在现场的基因信息销毁。
 快速布置好一切，悬浮车离开废工厂后，时蕴用秋木微的血在悬浮车后座上写到——
 你儿子是块硬骨头。 秋木微身上的伤势非常严重，直接把他送回去不合理。
 只有把一场营救变为恶作剧的警告，后续调查的人才会把目光聚焦到温云卿或者秋见礼的仇人身上。
 将悬浮车的目的地设置到上将府，时蕴取下替秋木微包扎伤口的布料，中途上了另一辆悬浮车，返回星际港口。
 她此行最重要的事情还没做。
 “主人，距离温云卿抵达星际港口只剩八分钟，来不及在外部做准备了。”岚提醒道。
 “那就故伎重施。”时蕴敛下眉眼，重新组装狙击枪。
 黎明的首都星更冷了，天空中的雪花洋洋洒洒往下飘落，仿佛要冻结世界。
 时蕴望着白茫茫一片的世界，低声道“岚，计算从高空轨道狙击需要克服的风速阻力、射击距离及最佳射击地点。”
 来不及做准备，那就创造条件一击毙命！
 首都时12月8日5时48分。
 温云卿的私人星际飞船停泊在星际港口。
 时蕴距离星际港口还有2分24秒的路程。
 首都时12月8日5时49分。
 温云卿带着助理和几个警卫员走出通道。
 时蕴距离星际港口还有1分32秒的路程。
 首都时12月8日5时50分。
 进行身份验证时，温云卿尝试拨通江铠的通讯，未有回应，脸色不佳。
 时蕴距离星际港口还有48秒的路程。
 首都时12月8日5时51分。
 温云卿走出星际港口，提前预约好的悬浮车在星际港口门前停下。
 上车前，温云卿的智脑忽然响了，是江铠。
 温云卿冷笑着接通通讯，与此同时，沉闷的枪响悄然震动，隔着智脑传入她的耳中。
 自高空而下的能源弹无视首都星冰冷的温度，裹挟高温与热量，须臾之间融化万千冰雪，隐没于呼啸的寒风中，命中温云卿的太阳穴！
 世界仿佛在此刻达到了绝对的静止，冰雪被定格在空中，于灰蒙蒙的天空下折射出能源弹消失前片刻的冷芒。
 寥寥无人的星际港口外，联邦上将在能源弹巨大的冲力摔进雪地里。
 温热的鲜血缓慢淌了出来，与冰雪相融时寸寸凝结。
 助理凄厉的叫声划破天空，恒星的第一抹光辉铺向大地。
 高空航道上，一辆悬浮车疾驰而过，悄然飘落的雪花被撞了个正着，无力的被推离上百米，又因为摩擦升温而融化蒸发。
 同时，遥远的红霭星野外生态区内，剧烈的爆炸声响彻山林。

第40章 无界之战（22）
 从虚拟屏幕中看到温云卿倒在雪中,血流满地的模样，时蕴的心怦怦直跳。
 她深深呼出一口气，靠倒在悬浮车后座上,闭上了眼。
 刚刚过去的场景在她脑中缓慢回放。
 从架枪到射击,一分钟不到。差一点点她就要来不及了，是最后的通讯暂时阻挡了温云卿的步伐,为她争取到珍贵的一秒钟。
 悬浮车疾驰离开，明明隔着相当远的距离，她还是听到了从星际港口方向传来的急促的警报声。
 继联邦少校在红霭星星际港口被狙杀后,联邦上将也在首都星星际港口不明不白的丢了性命，联邦中将也将被列入失踪名单。
 她放的定时炸弹威力足够大,还在悬浮车内部撒了大量的助燃物,绝对能把江铠炸得骨头渣子都不剩,顺利的话连他的基因信息都检测不出来。
 她也不怕有人知道江铠在离开红霭星前便被人半道截杀，她需要的是借助江铠的航票，把自己从这件事里摘干净。
 接下来,联邦会掀起狂风巨浪，首都星必然全面戒严，只许进不许出。迎接她的也将是一场更可怕的硬仗。
 她必须保证自己待在首都星的这段时间不被人发现，否则查阅行程记录，她将会被列为主要嫌疑人。她出了事，乔那边自然也撑不住。
 时蕴却丝毫不紧张，反而提了提嘴角，露出舒适的淡笑。
 她的情绪在此刻达到了穿越后二十年时间里最轻松的时候。
 十年如一日的警惕迫使她不敢有丝毫放松。
 精神力的衰退她意识到自己在未来的某一天将迎接死亡，无时无刻不在的双眼让最讨厌运动的她只能见缝插针的训练。
 好不容易拥有了s级,急速衰弱的精神力却压制了她的体能等级,只能长期注射细胞抑制药剂……
 温云卿死了。
 时蕴轻笑出声,不管温云卿与什么样的人有勾结，压在她面前最令她在意的一座山已经倒塌了。
 轻缓的放松过后，时蕴慢慢收敛的情绪。她需要趁所有人反应过来前，再去做一件事。
 岚操控着悬浮车，小心避开所有可能会留下痕迹的地方。
 为了避免在后续的调查中，被联邦主系统摸到蛛丝马迹，他没有入侵首都星的交管部门，但悄悄篡改悬浮车的行动轨迹，并且把悬浮车驶入热闹的市区，进入首都星最繁华的地下停车场，在操控其反复在高空航道和低空航道上转圈圈。
 至于时蕴，早就在某处监控盲区下了车，改变了身上的伪装。
 她轻装而行，上了岚准备的另一辆悬浮车，朝上将府而去。
 温云卿的上将府位于首都星青环山的半山腰上，青环上是秋家的产业。
 秋家世代从政，在联邦政坛拥有大量人脉。
 秋家的长辈拥有很深的血脉伦理观念，即便代代单传，也从不使用科技孕育后代。秋见希出生，秋家欢喜之极，把她捧在手心里疼爱，也把她养成了天真不谙世事的性格。
 她在制造机甲上有很强的天赋，年仅十六岁便考上西白军校，在大一就成为西白军校的机甲师首席，同年参加军校排名赛，与时奕相遇。
 两人在军校排名赛上的经历到现在还是引得联邦民众津津乐道的话题。
 秋见希太单纯，时奕则满肚子花花肠子，把她骗得团团转，到头来反而丢了自己的心，为了追老婆还想要从北玄军校退学去西白军校，差点没被北玄军校校长北川打断腿。
 后来，时奕进入军方，秋见希也成了他的专属机甲师，两人的情感路程还被有心人记录下来，在星网上磕得天昏地暗。
 直到时奕登上元帅之位，向秋见希求婚。
 彼时，联邦全力围剿中央星域的种族，两人的婚礼办得很简单，没多久秋见希怀孕，紧接着中央星域的情况彻底失控了，时奕亲自前往坐镇，秋见希则留在当时还是临时政治中心的蓝海星，也就是现在的首都星养胎。
 那段时间几乎是联邦最艰难的时候。多位元帅陆续战死，元首也以身殉国。时奕临时任命谢铭雅坐镇蓝海星主持大局。
 秋家也遭到了致命打击，秋父身亡，秋见礼被虫族寄生。
 在时奕战死中央星域几天后，秋见希难产，生下时蕴不久便精神力衰竭而亡。
 到最后，秋时两家能主持大局的竟然只有温云卿。
 她让人全力救治秋见礼，以舅母的身份养育了时蕴，并入住了秋家主宅青环山别墅，后续将其改为自己的府邸。
 青环山距离时奕的元帅府仅隔一百公里。
 时蕴没有返回元帅府，而是轻车熟路翻进了上将府。
 十分钟前，秋木微被一辆悬浮车送回来，浑身上下都是血，人也处在昏迷状态。管家发现他后，整个上将府便进入了极度紧绷和戒备的状态。
 秋见礼被叫醒，他的医疗团队迅速给秋木微进行治疗，悬浮车内的血字令人沉默。所有人的目光都聚焦在被人绑架后又送回来的秋木微身上。
 时蕴进入上将府后，一路穿过花园，绕进别墅，趁着巡逻队没有注意，甩出钢丝武器，轻巧的从阳台上借力，跳上了别墅二楼的阳台。
 这栋别墅是温云卿办公用的别墅，也是她的私人领地，没有她的允许，连打扫机器人都不许进，秋见礼也没来过。
 还住上将府的时候，时蕴在岚的帮助下，多次悄悄潜入，可总是因为时间紧迫，没能获得有用的东西，仅是发现书房内有个密室。
 众所周知，密室这种地方向来用来存放些见不得人的东西。
 比如她在江亭夜的私人别墅，为了隐藏自己，她把整个别墅区地下都进行了改造，一旦有人发现入口，她所有的秘密都将暴露。
 当然，那么重要的地方，她不可能什么防备都没有。
 悄悄打开窗户，时蕴翻入书房内，凌晨六点半左右，天蒙蒙亮，别墅里还是一片漆黑。
 温云卿在西尔勒要塞驻守近半年，回来的次数屈指可数，书房也处于半空置的状态，即便如此，也依旧不允许别人靠近。
 岚轻车熟路的控制别墅的监视器，时蕴大摇大摆站在书房里。
 里面空荡荡的，只有些许落了灰的摆设，时蕴径直来到挂满名画的墙壁前。
 温云卿有个独特的爱好，收集名画，可她并不具备多少品鉴素养。
 起初，这面墙是空的，但每年的某个日子，温云卿会从外面带回来一幅名画，将其挂在墙上，直到现在，整整二十幅，也差不多要挂满了。
 时蕴站在书房里打量这些画，距离她上一次潜入过去了两年多，墙壁上的画也多了两幅，但都没什么特别。
 二十幅画中，其中有十九幅画都是星际闻名的画家的作品，唯有最开始挂在墙上的那幅，没有落款没有署名只在画作右下角处添了个不太明显的皮蛋q。
 这幅画画的是个女人的背影。 她穿着淡粉色的长裙，戴了顶编织草帽，有风吹来，掀起她长长的裙摆及乌黑的发丝。春花烂漫，一望无际的花海却及不上女人的背影分毫。
 看得出来，作画人的全部心神都在女人身上，他对她倾注了全部的爱意，以至于春日美景也在这个背影像黯然失色。
 最初，看到这幅画时，时蕴以为画上的女人是温云卿，但某次意外，却让她否定了这个想法。
 秋木微小时候非常调皮，一边说着讨厌她，一边又喜欢拽着她玩捉迷藏，那时候，这栋别墅还不像现在守卫这么严密。
 秋木微躲藏的时候进了这栋别墅，她找他时，意外进入书房，看到了这幅画。
 不管是当时还是现在，这幅画都显得非常特别，秋木微年纪小，却也被画吸引了注意力，询问过温云卿画上的女人是不是她，后者看着画笑盈盈点头说是。
 等秋木微再问画是不是秋见礼送她的时候，温云卿瞬间沉下脸，把她和秋木微赶出了书房。
 当天晚上，只有五岁的秋木微因为训练不及格被关在训练室，饿了整整四十八小时才被放出来。
 温云卿惩罚秋木微是家常便饭，最开始，她没有往这幅画方面想，后来越想越奇怪，此后每次进入书房都会观察这幅画作。
 直到某次，她碰了这幅画，发现了书房里的密室。
 可惜的是密室的加密程度非常高，岚是成长型ai，当时还无法破解密室的系统，也无从得知密室里有什么。
 时蕴打量几秒钟画作后，弹出手腕上的钢丝武器，轻轻把画勾了起来。
 几乎是画在被触碰的瞬间，淡蓝色的虚拟屏幕从书桌上弹了出来，便呈现出五个字。
 请验证身份
 虚拟屏幕弹出冷红色的光柱，这是要扫描要打开密室者的虹膜，并验证身份id。
 岚在虚拟屏幕弹出时，便以人类的模样出现，他抬手从空中扫过，数不清的虚拟屏幕弹了出来，滚动着大量复杂又纷乱的数据。
 时蕴和学渣还有点距离，大多数虚拟屏幕上的内容都能看半懂，但随着数据越发复杂，代码的语言显得非常繁杂，她没了看下去的耐心，等待岚将密室大门的系统破解开。
 岚依旧戴着鸭舌帽，他目光平静，修长的食指在虚拟屏幕上飞快跳跃着，枯燥无聊的举动在他做来，却显得优雅宜人。
 对他来说，攻克任何一个保密系统，都是件非常有趣的事情。
 温云卿密室的系统，她从小就在琢磨，非常熟悉，要不是这两年没有机会进入这间别墅，大概早就能破解出来了。
 没过多久，岚周身数不清的虚拟屏幕一个个消失，书桌上的虚拟屏幕也开始溃散，等它按下最后一个按键，冷红色的光柱崩溃，只听清缓的一声长滴声后，墙壁缓慢发生变化。
 挂在墙上的画像活动方块似的纷纷向旁边挪动，腾出一大片空白的地方后，墙壁上下分开，出现了一道金属闸门。
 闸门上有个船舵模样的开关，岚上前扫开了一个虚拟屏幕轻点几下后，金属闸门便慢慢朝两侧分开。
 微冷的气息从里面扑来，时蕴微短的假发被吹得胡乱摇摆。
 密室内的温度低到只有零度左右，从后面走进来说不上冷，却有股阴森的气息。
 密室也算不上大，一眼能望到头，时蕴看到密室情况的瞬间，难以置信的睁大了眼。
 继而，无边的愤怒几乎侵占她所有的绪。
 空旷的密室内，堆放着一座又一座蜡像。
 蜡像。
 有座蜡像穿着军装高举长剑，有座蜡像握着能源枪摆出射击的姿势，还有座蜡像坐在喷泉边上，握着笔单手托腮，面前摆放着一个画架……
 这些蜡像栩栩如生，如果不是确定时奕已经死亡了，时蕴几乎以为他就站在自己面前，对着画架要给自己画画。
 是，这里所有蜡像的原型都是时奕！
 有他意气风发少年张狂的模样，有他征战沙场浴血奋战的模样，还有他注视着身边的女人温柔发笑的模样。
 时蕴僵硬的提了提嘴角，走到最后那座蜡像旁，看到以温云卿为原型的蜡像面容娇羞的靠在时奕的蜡像旁，几乎抑制不住内心的愤怒！
 她看过时奕奔赴中央星域前给她留下的影像，看过数不清他与秋见希相处的故事，能清楚的感受到他对妻女发自内心的爱。
 他不可能和温云卿有关系，而这见不得人的密室也无声的昭示着温云卿内心深处的阴暗。
 她，喜欢时奕！
 时蕴大步走过去，拔出腰间的匕首将温云卿的蜡像切的七零八落。
 温云卿喜欢时奕，可时奕喜欢秋见希。
 她像只阴沟里的老鼠躲藏在黑暗的角落，觊觎着自己不该有的东西，又害怕暴露于人前，只能造了一间密室，在无人知晓的时候，露出令人作呕的目光。
 时蕴简直无法想象温云卿曾对着这些蜡像做过什么，她不受控制的抬起能源枪，调整到最低发射功率，对着被切碎的蜡像开出几枪，看着它融化后，心头的恶心感才稍有缓解。
 这里所有的蜡像都是人工雕刻的，时蕴在每座蜡像身上都找到了对应的照片，发现其中许多都被剪过，只留有时奕的部分。
 其中一张，时奕穿着元帅军装，牵着另一个人的手，照片里可见无法被裁掉的婚纱。
 她看过这张照片完整的模样，是父亲母亲结婚时的合照。
 稍稍缓解情绪的时蕴捏紧了照片，忽然觉得就那么让温云卿去死，实在是太便宜她了。
 她把所有照片收好，撇开这些碍眼的蜡像，走向密室里唯一一个置物架边。
 最引人注目的是一枚元帅徽章，是时奕受封元帅时，秋见希为他设计的徽章，星网上有人称这是他们俩的定情信物。
 此时，这枚徽章上满是刀刃划过的刮痕，一刀又一刀，如果不是制造徽章的材料足够坚硬，或许早就破烂不堪了。
 时蕴已经气够了，面无表情把元帅徽章收起，继而看向置物架上的其他东西。
 置物架的每一层都堆满了被黑布覆盖的正方体物品，她微微皱眉，正想把黑布拽开，岚变成数据方块忽然跳动了一下，说道“主人，有人悄悄进入了上将府，并且正在朝这里靠近。”
 时蕴眉心一跳，“什么人？”
 “好像是温云卿的助理，她现在应该在星际港口与温云卿的尸体在一起配合调查才对，怎么会出现在这儿？”
 岚罕见的表示了疑惑。
 怕被联邦主系统追查到蛛丝马迹，他在确定温云卿死亡后，便收缩的监控范围，这个问题的答案他目前无法知道。
 “温云卿的助理？”时蕴缓缓重复这几个字。
 温云卿最信任的人是黎魏，但是黎魏死在了星际港口，她相当于被断了一臂，经常跟在她身边的助理只负责她的生活起居，却从来没接过工作上的事情。
 时蕴眯起了眼，并不着急离开，而是借着密室里昏暗的光线，躲在了置物架后面。
 没过多久，沉重的脚步声在书房里响起，岚悄无声息地通过书房中的监视器注视外部的情况。
 书房的门打开了，一只满是鲜血的手扣在了门沿上，紧接着浑身是血的女人从外面走了进来。
 她行动敏捷，步伐没有丝毫停顿，看得出来，这些鲜血并不是她的。
 女人按下了书房中的夜灯，她的面容也在此刻变得清晰无比。
 时蕴从监控的虚拟屏幕中看到她的模样，眉头微微皱起。
 助理的脸色表现出一股疯狂的扭曲感，眼睛里全是红血丝，眼珠子诡异的大，眼窝往里凹陷，眼睛下方呈现出非常严重的青黛色，像整整熬了一个月的夜不曾休息。
 她进入书房后，扶着墙面重重轻喘了两下，并用力甩了甩脑袋，看情况她的精神状态好像不太好。
 紧接着，她径直触碰挂在墙上的画作，虚拟屏幕从书桌上弹了出来，想要验证虹膜时又突然想起了什么似的，后退一步，在虚拟屏幕上轻点几下，调出虚拟键盘，以最原始的方式输入密码，打开了书房。
 时蕴的眉头皱得更高了些。
 助理明明没有受伤，状态却非常奇怪，而且对书房的一切都很熟悉，似乎这个书房是她的而不是温云卿的。
 突如其来的念头让时蕴心头一跳，她按捺住心里的想法，保持镇静。
 金属闸门开启，密室里的一切呈现在助理的眼中，她大得不正常的眼睛看到被融化在地上的蜡液时，狠狠收缩了一下，几乎要被压回眼眶中，却又好像被一股奇怪的力量挤了出来。
 短暂两秒的停顿后，助理疯了似的朝被毁坏的蜡像冲过去，她扑倒在还是液体的蜡液上，歇斯底里道“谁干的？是谁干的！”
 触手一片热烫，她却仿佛什么都感觉不到，发现蜡液捧不起来后，她又扑到旁边时奕的蜡像上，死死盯着他的模样，“时奕！是不是你？是不是你融了我的蜡像？”
 “你为什么这么对我？你为什么这么对我！当初明明是我先遇见你的！是我帮了你！你为什么喜欢秋见希那个贱人？为什么！”
 她的状态近乎疯狂，说出来的话让时蕴大惊失色。
 温云卿的助理还不到三十，显然不可能与时奕有交集，可她的话里却提到了时奕和秋见希，再看她此刻的情态。
 从她心底涌现的可怕猜测逐渐形成。
 眼前的女人根本就不是温云卿的助理，而是温云卿本人！
 或许是这个猜想太过荒唐，时蕴险些碰到置物架上被黑布盖着的正方体物品暴露自己。
 她轻掩着嘴，仔细回忆女人从出现到现在的情态，笃定了心底的猜测，而这个猜测令她毛骨悚然。
 她亲眼看到温云卿被她击中太阳穴后倒在血泊中当场死亡。连她自己都没想到会以这么突然的方式了温云卿的性命，后者根本无从防备，更不可能和助理调换身份，让助理替她去死。
 再者，温云卿中弹后，助理发出的惨叫声也不作假。
 倘若死得人是助理，温云卿别说是惨叫了，或许连眉头都不会抖一下，只会自得于自己料事如神，并且嘲笑杀手白费功夫。
 密室里的女人就是温云卿，那么她是如何变成助理的？
 电光火石之间，一个更可怕的念头在她脑中浮现。 虫族！
 她始终怀疑寄生在她精神力中的幽萤是温云卿的手笔，今晚的行动又让她发现江铠与虫族寄生体有关联，偏偏温云卿和江铠又存在她不知道的合作关系，虫族寄生体也表现出了解温云卿又颇为不屑的模样。
 温云卿和虫族寄生体有关联！
 有没有一种可能，她也被虫族寄生了！
 如此一来，她为什么在中弹后变成助理的模样回到上将府，还轻车熟路的打开密室，就能得到完美的解释。
 时蕴屏住呼吸，继续从虚拟屏幕中注视着温云卿。
 人的视线容易引发被注视者强烈的预感，所以她从头到尾都不曾直接看过进来的女人。
 女人对着蜡像发泄过后，脸部忽然抽搐了一下，眼睛也瞪得更大了些，面容显得极为扭曲，像极了时蕴此前遇到的虫族寄生体即将暴走的状态。
 温云卿用力握住了蜡像的手臂，直接将其捏碎，此时她顾不得曾经百般珍视的蜡像，抽搐着站了起来，并且扶着墙壁朝置物架的方向走了过来。
 她的脚步很沉重，似乎承受着强烈的负担，随着她的靠近，浓郁的血腥味扑面而来，时蕴关掉了虚拟屏幕，将自己隐藏于黑暗中。
 置物架足够大，而且摆放的正方体物品非常多，黑布完全阻挡了温云卿的视线，也成了她最好的伪装。
 温云卿抽搐得更厉害了，甚至发出诡异的呜呜声，她似乎有点控制不住自己的身体，脚下的步伐迈得太大，一个没注意便把自己绊倒了，并且重重朝置物架的方向扑了过来，笔直的摔在地上。
 沉闷的声音响起，温云卿伸出满是鲜血的手，拽下了正方体物品上的黑布。
 注视着这一幕的时蕴呼吸骤停，并在下一刻从胃里泛起无法忍受的恶心感。
 人脑！
 整个置物架上摆放着的全是人脑！
 人脑浸置在无色透明的液体中，暗蓝色的光点在其表面缓慢盘旋，它们找到合适的地方后，便不由分说往里钻，如同食物腐烂后生长出来的寄生虫。
 光点没入人脑后没多久，又飘了出来，颜色加深了许多还涨大了一圈，如同饱餐了一顿。
 那一瞬间，时蕴头皮发麻。
 人的精神力泉位于大脑中，曾经有科学家为了研究精神力泉而解剖了志愿者的大脑，却没能具体找到精神力泉的位置。
 后来，人们普遍认为精神力泉是客观存在的，但却无法通过肉眼看到。
 幽萤以精神力为食，是不是意味着它们能捕捉到精神力泉的位置？
 精神状态几乎到了崩溃边缘的温云卿还没有发现时蕴的存在，她拽掉黑布之后，看着漂浮在透明液体中的人脑，眼中涌现出可怕的贪婪。
 她近乎疯狂的砸开正方体玻璃，透明的液体流了一地，散发出强烈的刺鼻味，她仿佛什么都闻不到，直挺挺抓向顺着透明液体流到地上的人脑。
 暗蓝色的光点此刻全都附着在人脑上，在温云卿抓住人脑后，又都全部朝她的手指移动过去。
 紧接着，令时蕴毛骨悚然的一幕出现了。
 面容狰狞的女人抓起人脑便往嘴巴里塞，恐怖又恶心的一幕让时蕴无法再保持冷静，她下意识后退一步，却碰到了置物架，发出轻巧的碰撞声。
 微小的动静在密室中显得格外明显，正在进食的怪物骤然转头看了过来，她含糊的声音大喊道“谁！是谁在那里？”
 回应的是能源枪打在手臂上引起的剧烈疼痛感，此时，密室的门也缓缓关上，阻隔了一切声音。
 时蕴从黑暗中走出，看着已经和怪物无异的女人，冷淡道“温云卿，你怎么变成这副鬼样子了？”
 她差不多推测出温云卿目前的状态了。
 她和其他虫族寄生体一样，体内都有虫族，只是寄生的虫族种类不同，呈现出的状态也不一样。
 被寒绸寄生的人类战斗力大幅提高，对寒绸增殖体产生的能量结晶会充满致命的渴望，寄生在温云卿体内的虫族……幽萤，能够携带她的意识寄生在他人身上。
 温云卿的助理当时就在她身边，或许那声惨叫根本就不是因为恐惧而发出的，而是被吞噬生命后发出的哀嚎。
 温云卿借助助理的身体得到重生，但这里面却存在某种限制，使得她即便会马上暴露自己，也在第一时间回到上将府的密室里，要吞噬存放在置物架上的人脑……不……应该是寄生在人脑上的幽萤。
 想到自己的脑袋里也有数不清的幽萤，时蕴的脸色变得极为可怕，小幽灵似乎察觉了她的想法，从精神力泉中探出头来，在她侧脸上贴了贴，又散发出某种嫌弃的情绪。
 时蕴很轻易就能理解它的意思，此刻它似乎在说，自己和那种恶心的东西不一样，不可以讨厌它。
 它像个软乎乎的人类幼崽，惹了母亲生气之后又黏糊糊的过来贴贴，想要母亲亲吻自己的脸颊，继续朝她撒娇。
 时蕴压抑而憋屈的情绪莫名舒缓了很多，她抬手揉了揉小幽灵，后者顺势用小尾巴圈住她的食指，蹭来蹭去。
 温云卿并不知道时蕴和小幽灵之间的互动，她听到自己的名字后，瞪着几乎要脱眶的眼睛，道“你是什么人？怎么会在这里？”
 虫族不易死亡，它们只要找到合适的寄生体，便能无限繁殖。
 但寄生必须满足一个条件，活物。
 小幽灵贴着时蕴，翘着小尾巴，对着虫族寄生体，第一次没有表露出要将其吞噬的欲望，而是高抬小脑袋，居高临下的表示不屑。
 温云卿如果不来，她将永远不知道她原来还没死。
 但她死里逃生，却又主动送上门来，她没道理不将其终结。
 时蕴见温云卿厉声质问后，又无法忍受身体的抽搐感，伸出另一只手去抓吃了一半的大脑，再次抬起能源枪打中她的手腕。
 血花溅了出来，温云卿只能眼睁睁看着能够维持她生命的东西摔在地上，而无法将其吞噬。
 看着她狼狈不堪的扭曲模样，时蕴摘下了脸上的面具。
 她的面容在昏暗的密室中显得不甚清晰，对温云卿而言，却已经足够了。
 后者难以置信的将几乎要脱眶的眼睛瞪得更大了些，依稀可见里面红色的血丝在蠕动。
 密室在此刻达到了前所未有的安静，片刻的失语后，温云卿歇斯底里道“你怎么在这里？你怎么在这里！”
 接连两句话，声调一句比一句高，充分的展现出了她此刻不平静的心情。
 当然不平静，曾被她玩弄于鼓掌之中的人在某天以她绝对预料不到的方式出现在她眼前，所有人的第一反应都是不相信，更别提是性格自负的温云卿。
 时蕴不以为意的笑了笑，明明是挺温和的表情，却透露出无边的恶意，她道“被子弹射穿脑袋的感觉怎么样？”
 轻缓的声音如同男女诉情的私语，听在温云卿耳中，却是魔的私语。
 曾被狙杀，再到寄生进助理的身体，不顾一切的冲回来，她也曾想过是谁在星际港口暗算她，可是把所有可能对她下手的对象一一罗列后，却又发现谁都不可能。
 没有人能准确的知道她抵达星际港口的时间，更无法精准的推测出她在星际港口的哪个位置，从而以最佳的角度乘坐悬浮车从高空航道通过，一枪要了她的命。
 身体里强烈的反噬让温云卿产生强烈的眩晕感，可被能源弹打穿的双手传来的疼痛又时时刻刻提醒她，眼前发生的一切都是真的。
 即便如此，她依旧咬牙道“是你！不可能！你到底是谁？”
 时蕴不过是被她玩弄于鼓掌中的一个废物罢了，即便偷偷藏起了能够制造a级机甲的实力，也不可能突破精神力对体能的约束，具备从高空狙击她的可怕能力。
 温云卿如何能接受暗杀自己的不是蓄谋已久而是临时起意。
 时蕴见她狼狈的匍匐在自己脚下，到现在还自负的认为能够掌控一切，一时间不知道该说她可悲还是该说她可笑。
 “怎么？不敢相信我能拥有杀了你的实力？那你倒是说说，是谁这么恨你，要在星际港口取你性命？”
 时蕴轻巧的反问，闲适的姿态彻底瓦解了温云卿心底的侥幸。
 或者说，她已经相信要杀自己的人是时蕴，却又不敢相信能杀自己的人是时蕴。
 两种情绪在她的脑中形成了强烈的冲突，带着她寄生到助理身上的幽萤因为过度的消耗，在她的精神力泉中疯狂吞噬精神力。
 她会死，她会死！
 温云卿在片刻的恍惚之后，无视双手的剧痛爬了起来，她抓过地上一块碎玻璃，猛得朝时蕴扑了过来。
 如果她用的是自己拥有s级体能的身体，时蕴必然不敢懈怠，可现在，温云卿寄生的这具身体仅有a级的体能，并且在幽萤的蚕食之下，丧失了战斗中该有的判断，对时蕴而言，不过是具行尸走肉。
 时蕴轻巧的侧身，便躲开了温云卿软绵无力的攻击，并且抬腿一脚踢在她的胸口上，用力把她踹了出去。
 嘭！
 温云卿重重摔在蜡像上，将蜡像压垮，她被摔得头昏眼花，却还是费力支撑起身体。
 可当她的双手触摸到身下的蜡像时，眼前的景象变得恍惚。
 记忆开始衰退，她分不清此刻是梦境还是现实，看到时奕栩栩如生的蜡像时，她脸上露出强烈的迫切感，神情也显得更加扭曲。
 时蕴发现了她的不对，抬腿走过去，却听温云卿道“时奕！不是我！不是我要害你！是那些恶心的虫子！如果我不按照它的意思办，它就会把我吃掉！我不想死，我不想死！”
 时蕴万万没想到会从她口中听到这番话，霎时间睁大了眼，温云卿却神情癫狂道“你不是喜欢秋见希吗？我送她下去陪你了，你可能不知道，她死的时候还要我好好照顾你的女儿。”
 “我当然会照顾好你的女儿，那也是我的女儿啊！和她秋见希有什么关系？她为什么要抢我的孩子？”
 “我把你的孩子养的很优秀，她用s级精神力，已经能制造a级机甲了，所有人都喜欢她……”
 她疯狂的自言自语，错乱的记忆让她曾经的所作所为全都说出口。
 她害死了秋见希，甚至中央星域最后的悲剧也和她有关系。
 可她说着说着，脸色逐渐狰狞起来，歇斯底里道“你算什么东西凭什么拒绝我！你不是想守护联邦吗？那我就毁了她！毁了她！哈哈哈哈哈哈哈！”
 她像藏在暗中的毒蛇，悄悄吐着蛇信子，自私阴毒的想要破坏所有美好。
 “哎呀，我刚才骗你，你那个废物女儿不是什么天才，哈哈哈哈哈哈s级精神力又怎么样，遇到虫族也只能被吃得干干净净！”
 时蕴听她吐露的越多，神色就越可怕，将能源枪抵在温云卿的太阳穴上，咬牙质问，“威胁你的虫子在哪里？”
 温云卿茫然的转过头来，又开始哈哈大笑，甚至要伸手来抓她。
 时蕴忍着恶心后退一步，对着她的小腿开出一枪，鲜血又渗了出来，温云卿看着受伤的腿，突兀翻起了眼白。
 在她的眼球上，血色的神经蠕动着，如同一条又一条丑陋的虫子，仿佛随时有可能从他的眼珠子里钻出来。
 温云卿的身体也开始疯狂抽动，如同得了癫痫的患者，在地上左右打滚，鲜血从她的七窍中渗了出来。
 紧接着，暗沉的蓝色光点在她眼中浮现，一颗又一颗，缓慢聚拢并渗透到了空中。
 时蕴后退一步，早就准备好的小幽灵贴在她的脸上，甩起小尾巴冲了过去。
 对时蕴蠢蠢欲动的幽萤如同遇到了无法抵挡的天敌，争先恐后的往回钻。
 可是已经太晚了，它们被迫漂浮在空中，瑟瑟发抖的聚拢成一团，不敢抗争，也不敢求饶，眼睁睁看着小幽灵张大嘴巴，将自己一口吞下。
 暗蓝色的光点消失不见，小幽灵甩动小尾巴蹭到时蕴的手指面前，主动的抚弄自己的肚皮。
 或许是此情此景在此刻显得过于滑稽，时蕴沉重的心情也稍有放松。
 她看着地上死透了的女人，轻轻提了提嘴角，放了把火，将这个令人作呕的密室付之一炬。
 当恒星的光辉洒落首都星，联邦这颗最繁华的城市，响彻防空警报，所有航道全面停飞，星际港口禁止出航，联邦议会紧急召开。
 星网上，不清楚真相的民众纷纷猜测首都星发生了什么，正当所有人都催促官方给出正式的理由时，联邦中将江铠在星网上的官方账号，发布了一则视频。
 视频中，江铠与一个戴着兜帽的神秘男人会面，两人面前，有个被绑在椅子上浑身是血的人。
 “还是什么都没问出来？”
 “别把人弄死了。”
 同时，温云卿的官方账号也发布了一则视频。
 视频最先呈现出一个奢侈的书房，书房的桌上有张温云卿穿着军装的照片，视频从女人的背后拍摄。
 她急匆匆进了某个密室，抓起人脑便往嘴里塞。
 两则视频一出，全联邦哗然！

第41章 无界之战（23）
 两个视频两则信息——
 联邦中将江铠为了某个不为人知的目的滥用私刑。
 联邦上将温云卿生吃人脑。
 倘若说前者是德行有亏,那么后者的举动已经不配被称之为人了。
 视频公布后，在星网上掀起了轩然大波。
 有的人把注意力放在被江铠拷问的人身上，可由于角度问题,无法看清对方的模样，也无从得知江铠拷问他是为了什么。
 还有的人重点关注温云卿丧心病狂的行为。
 总是以温和面目示人的联邦上将前不久才信誓旦旦保证自己对联邦绝对忠诚,从未做过违背良心的事情,一则道歉视频铁骨铮铮,让不少怀疑她虐待时蕴的人自惭形秽,并且加入反阴谋论的大军。
 而今打脸来的像龙卷风。
 道歉视频只是公开作秀，温云卿不仅是个虚伪至极的小人，还是个血腥残忍的变态。
 才刚刚过去的红霭星两起恐怖袭击事件又被提及，话题中心是事件另一个主角却从头到尾都没有现身的时蕴。
 之前有多少人质问时蕴为什么在事情发酵后不出面替温云卿解释,现在就有多少人后悔当初被当成枪使，争先恐后的跑到温云卿替时蕴开设的星网账号下道歉。
 可惜，不管账号下的评论是什么，时蕴依旧像上次一样，没有任何动静。
 准确的说，自从这个星网账号开设以来,她就从未主动使用过，只有她年纪还小时，温云卿用这个账号发布她的生活日常，聚集了大量关注。
 随着她废物学渣的名声传出,这个账号也逐渐荒废，甚至不少人在账号下用非常恶劣的态度质问她为什么不努力成为像时奕元帅一样的人,说她的存在是给时奕元帅抹黑。
 此外,数不清的人对于温云卿为什么生吃人脑的行为展开了数不清的联想,引起共同认可的是其中一条猜测——
 温云卿被虫族寄生了！
 视频中,暗蓝色的光点在漆黑的密室中并不明显，可网友们都是火眼金睛，看到光点都盘旋在人脑上，并且进入了温云卿的身体。
 正当民众们感到毛骨悚然时，另一种言论冒了出来，反驳视频中的女人不是温云卿，发布视频的人居心叵测，是故意盗取了温云卿的账号，对她进行污蔑，却发现账号的定位显示在上将府。
 还不知道星际港口发生高空航道狙杀事件的民众们没了反驳的余地。
 诸多人在温云卿受到处分后，便一直关注她的情况，知道她在昨天晚上从西尔勒要塞返回了首都星，接受联邦处分，目前待在上将府完全是合情合理。
 可更多的猜测又冒了出来。
 温云卿账号上的视频是谁发布的，她在上将府为什么不出面解释？
 视频里的女人不是她，呈现的场景却是她的书房，书房有密室可以理解，毕竟作为联邦上将，有需要存储机密的地方。
 但密室中摆放着一整个置物架的人脑，处处昭示着她的血腥与恐怖。
 星际时代医疗技术发展到今天已经非常成熟，人体的各个器官都可以通过克隆进行替换，唯有大脑无法通过克隆得到。
 所以，这些大脑都是活生生从人的脑袋里挖出来的。
 为什么江铠的个人账号会和温云卿的个人账号同时发布视频？两则视频毫无关联，视频发布的时间却完全一致，说没关系，根本没人信。
 这看似毫无关联却有千丝万缕的况又让民众们想到了红霭星的两起恐怖袭击事件。
 从表面上看，两起恐怖袭击毫无关联，实际上，黎魏去过前一场恐怖袭击的现场。
 这次的事情是不是像上次一样，温云卿和江铠之间，也存在某种不为人知的秘密。
 有人把目光聚焦在了与江铠会面的神秘人身上，注意到对方兜帽下裸露出来的半张脸阴森而可怕。
 没过多久，首都星某处正面临拆迁的废弃工厂发生火灾的事情被有心人注意到，并且与江铠个人账号上发布的视频进行对比，惊恐的发现他与神秘人会面的地方就在发生火灾的废弃工厂里。
 越来越多的证据呈现使得原本并不太立得住脚跟的视频在某种程度上真实无比。
 正当民众们惶惶不安时，苍玄联邦国家安全调查处发布了重要消息。
 联邦上将衔高级军官温云卿在今早抵达首都星后，准备乘坐悬浮车离开星际港口时遭遇暗杀，并当场死亡。
 凶手乘坐悬浮车从高空航道架设狙击枪，并在温云卿进入悬浮车的瞬间，一枪命中她的太阳穴，致其死亡。
 暗杀全过程的视频被公布出来后，联邦国家安全调查处的官方账号在飞速增长的评论中瘫痪了半个小时。
 上高空轨道的悬浮车速度必须超过每秒400米，这意味着杀手在暗杀温云卿时，注意力与行动力达到了高度的统一，能从最精准最完美的角度在高速运动的悬浮车内开出没有失误的一枪。
 如此恐怖的作战能力与熟悉的高空狙杀四个字让人瞬间联想到了曾在红霭星疯狂游乐城狙杀远在星际港口处六人的联邦s级通缉犯1128。
 高空狙杀四个字在红霭星星际港口暗杀事件后，几乎成了s级通缉犯1128的代名词，她惊人的作战能力令无数人叹服，甚至有盲目崇拜者无视她恐怖分子的身份，觉得她无比帅气。
 是1128吗？
 没人回答这个问题。
 和上次一样，此次精准的暗杀也绝无可能是单独作案。
 温云卿被调回首都星的命令不是秘密，但她具体什么时候从西尔勒要塞出发抵达首都星，是件完全不可控的事情。
 只有和她在一起的人，才能准确无误的知道她的具体行动。
 于是，国家安全调查处将目光锁定在温云卿身亡后，冲入悬浮车中消失无踪的助理身上，怀疑其和杀手是同伙。
 此外，联邦中将衔高级军官江铠在今早5点57分乘坐星际飞船从红霭星抵达星际港口后，搭乘悬浮车离开，目前处于失联状态。
 随后，温云卿的上将府书房内发生特大火灾，整栋别墅被烧毁，而在上将府外的一处密林中，发现了温云卿的助理逃离星际港口时乘坐的悬浮车。
 一条又一条的官方公告被发布出来，联邦民众看得心惊肉跳，心头的疑惑不仅没有消失，反而越积越多。
 准确的说，不止民众，国家安全调查处也是满脑子问号，根本弄不清楚在短短一两个小时内究竟发生了什么。
 但可以肯定的是，温云卿死了，江铠也凶多吉少。
 公布了部分信息后，苍玄联邦国家安全调查处像只陀螺似的忙了起来。
 若上次红海星的暗杀事件仅是召开了临时议会，那么这次温云卿被杀，江铠失踪，以及星网上发布的两则视频，引得元首与十大元帅震怒，发布sss级调查令，启动首都星系全面预警，务必调查出暗杀温云卿的人是！
 不管温云卿和江铠是什么样的人，就目前而言，他们还是联邦的高级军官，犯罪应该接受联邦法律的惩罚，而不是由某些‘正义之士’出手制裁。
 联邦民众怎么评价江铠和温云卿的，对时蕴来说并不重要，她让岚发布两个视频，是为了爆出他们的丑闻，免得他们死了，联邦还要为其开追悼会，还有数不清的民众缅怀。
 联邦安全调查处不是吃素的，况且人死如灯灭，两人背后站着的人只会干脆利落的撇清关系，把所有可能牵扯到自己的事情以及罪证都推到他们头上。
 虫族的事情复杂无比，时蕴还没自信到自己能够将其调查清楚，于是用江铠的智脑给联邦虫族调查处发了封举报信，对其示警。
 她悄悄回到元帅府，销毁了所有作案工具。
 在星际飞船上睡了九个多小时，即便此后进行了紧张又刺激的行动，时蕴却丝毫不疲惫。
 温云卿死了，在她身上压了十几年的大石头消失了，她觉得无比畅快。
 不过，后续事情还需要处理。
 她给乔发去消息，让他在得知温云卿的死讯后，与秋木夏和秋木枫在差不多的时间乘坐私人星际飞船返回首都星。
 最后的调查结果出来前，温云卿依旧是联邦上将，也是时蕴的舅母，她理应返回首都星。
 时蕴继承了时奕和秋见希的所有财产，不仅拥有私人星际飞船，还拥有私人星际港口，但目前港口处于停用状态。
 私人星际飞船的航行需要向星球空间站报备，通过审核后便能与官方星际飞船一样获得出航和回航的资格。
 只要乔顺利回到首都星，她再找合适的时机与其交换身份，将无人知晓时蕴早在事情发生前抵达了首都星，且所有事件都由她策划并执行。
 只过去一个晚上，东青军校内平静无澜。
 和乔进行通讯后，时蕴喝了口小机器人递过来的温水，身心都有种暂时松下来的轻快感。
 元帅府占地面积极广，主要构成部分足有一平方千米，之后向外绵延几千米全是时奕的私人领地。
 元帅府内有非常完备的自然循环，秋见希喜欢花，时奕便种了片花海，虽然已经有二十年无人居住，但依旧保持着主人离开时的模样。
 这要多亏了乔，他交代小机器人们照顾好这里的一切。
 说来，温云卿在她面前装慈母，从某种程度上来说也是忌惮乔，没有乔，或许她的处境会非常糟糕。
 时蕴出生后就住在青环山别墅，来元帅府的次数屈指可数。
 她将空水杯交给小机器人，朝一楼书房走去。
 元帅府的每一处都是秋见希亲手设计的，一楼大厅后方是占地面积极大的书房，书房高达十八米，呈圆柱形，墙面被设计成了书架，其中一面书架上分门别类堆满了各种纸质书籍，还有一部分书架上摆放着各种各样的机甲模型和藏品。
 更准确的说，这不像书房，而像藏书丰富的图书馆。
 纸质书籍全是时奕收集或打印的，机甲模型则都是秋见希的手笔，每个模型都附有记忆芯片，里面记载了模型的制造图纸。
 时蕴几次前来，带走了不少秋见希的研究成果，她能拥有庞大的机甲知识并顺利研发出上百种新型材料，这些研究成果起到了不可忽视的作用。
 她走到书房正中央的长桌边，拿起上面时奕和秋见希的合照，轻轻抚摸过后，又放回原位。 而后，她将手掌贴在长桌下方，一个虚拟屏幕弹了出来，扫描她的全身并验证身份信息后，高大的书架缓缓打开，露出巍峨的金属闸门。
 闸门呈暗灰色，在透亮的灯光下反射出暗沉的光芒。
 时蕴走上前，再次验证身份信息，闸门才缓缓朝两侧打开。
 时奕机甲收集狂的称呼不是谣传，也的确有收集虫族甲壳的爱好。
 实际上前者是爱好，后者则是以爱好为借口给秋见希打掩护，让她能安心研究以甲壳虫族为主要原料的新型材料。
 此外，时奕手下还有个虫族研究团队，得到虫族标本后，深挖其特性，避免被寄生。
 时蕴只在书房下方的密室中看到秋见希制造出来的机甲和实验产生的各种材料，却没发现研究虫族的实验室。
 研究虫族，一两个人可做不到，需要一批人，这些人活着，没道理时奕死后会销声匿迹。
 时蕴进入地下密室后，目不斜视经过陈列在眼前的一架又一架高大的机甲，最后停留在一副高达1766米，体型万分庞大的虫族甲壳前。
 虫族的种类多种多样，但大体可以分为三种，第一种是甲壳虫族，第二种是软体虫族，第三种则是无序虫族。
 顾名思义，甲壳虫族拥有坚硬的甲壳，它们大多体型庞大，战斗力强劲，出现一个便能横扫战场，此类虫族通常不以寄生为存活手段，遭遇人类会直接攻击。
 寒绸属于软体虫族中，绝大多数的软体虫族个头不大，以寄生作为主要生存手段，通过增殖堆积身体。
 幽萤则属于无序虫族，此类虫族十分罕见，既没有坚硬的甲壳，也没有柔软的身体，它们甚至不具备攻击性，是为数不多能够与人类共生的虫族。
 时奕的研究团队不知道去了哪，部分研究成果却被存放在地下密室中。
 在这份研究成果中，并没有幽萤的记录，但却提到无序虫族的特性。
 它们能赋予人类超越自然的力量，例如温云卿明明被她一枪爆头，却能把意识寄托在幽萤身上，从而寄生助理，诡异的获得重生。
 之前看到这份研究材料，时蕴曾奇怪过什么叫超越自然的力量，现在亲眼见识到了，才觉得此类虫族是何等可怕。
 她丝毫不怀疑，如果在密室中还有第三个人，温云卿一定会利用幽萤寄生的ta身上。
 时蕴静下心来，将研究资料中无序虫族的相关部分仔细细了一遍，并刻在脑子里。
 此时，虫族调查处和联邦国家安全调查处同时抵达温云卿的上将府。
 前者是为了温云卿视频里的密室来的，后者除了调查温云卿的相关事情外，还要见秋木微。
 虫族调查处调查员顾弦歌匆匆下了悬浮车，他的脸色极为凝重，民众们不知道温云卿个人账号发布的视频代表着什么，虫族调查处却快要翻天了。
 半个小时前，虫族调查处收到一份从江铠智脑发送出的邮件，信中详细表述了温云卿如何在星际港口被狙身亡后，借用助理的身体返回上将府，想要吞噬密室里的幽萤以维持生命。
 更重要的是，邮件里还有段短暂的录音，录音里是个女人疯狂的声音，提到自己被虫子威胁，并有极大的可能性造成了中央星域的悲剧。
 结合今早发生的事情，顾弦歌用膝盖想也知道说出这话的女人是视频中的女人。
 杀了温云卿的人，不仅没有马上逃窜，反而大摇大摆的来了将府，进入了她的密室，撞上了借助幽萤特性死里逃生的温云卿。
 二者进行了一番‘交流’，而后好不容易捡回一条命的温云卿又死了一回，凶手则大摇大摆把事情的真相发给了虫族调查处。
 关于虫族方面的调查，一直都处于保密状态，虫族调查处配合冷海星虫族研究所在长达数十年的研究中，摸清了不少虫族的底细，其中便有幽萤。
 幽萤是种十分特殊的虫族，能与人类共生，并且可以携带人类的意识进行寄生转移，实现这一过程的前提，需要人类主动用精神力对幽萤进行同化。
 这一研究结论是在虫族调查处去年抓获的虫族寄生体上发现的。
 联邦上将被幽萤寄生，并且主动用精神力对幽萤进行同化，背后还有‘虫子’，数个关键词加在一起，令人毛骨悚然。
 顾弦歌下意识想到了让中央星域沦为炼狱的虫母。
 难道虫母没有死？
 等顾弦歌抵达事发的别墅时，那里已经沦为一片废墟，只有孤零零的建筑骨架勉强看得出这里曾经是座别墅。
 他烦躁的抓了把头发，想不通杀了温云卿的人到底在想什么。
 既然写了匿名信到虫族调查处，又为什么要把这里毁了？
 从她的举动来看，在对虫族的问题上明显和联邦是达成一致共识的。
 事情持续发酵，时蕴主动发到虫族调查处的邮件也到了联邦国家安全调查处手里，很遗憾，无法捕捉到与发件人有关的任何信息。
 如此重大的事件也不可能在短短一天时间内查清事情的全部经过，发邮件这种主动暴露的行为，倒是给联邦国家安全调查处还原了部分真相。
 总处长齐岩飞焦头烂额。
 事件发生后，联邦召开紧急议会，与会成员对暗杀者进行强烈的谴责，事实证明谴责有用的话也就不需要调查处了。
 这是在中央星域关闭后二十年来，苍玄联邦发生的最大的恐怖袭击事件，令议会成员最无法接受的是，这次恐怖袭击发生的地点位于首都星星际港口。
 这几乎是把联邦的心脏踩在地上反复碾压，极尽践踏后，还要对联邦十大元帅及元首狠狠吐上一口唾沫。
 议会下了死命令，此次事件必须调查清楚！否则将对首都星所有安防部门进行全面追责。
 齐岩飞从接到消息便马不停蹄的前往各处案发现场，收集完所有资料信息后，性格冷静的他都无法克制住心头骂娘的冲动。
 到底是哪个犯罪团伙来到苍玄联邦，还盯上了联邦上将，进行如此嚣张的暗杀计划？
 是的，所有参与调查的调查员一致认为这也是一次计划周密，参与成员至少在两个及以上的恐怖袭击，并且怀疑与在红霭星星际港口执行暗杀计划的是同一批。
 距离上次暗杀计划过去不到半个月，对方不仅逃开了红霭星星际港口严密的监察系统，还来了首都星系，狠狠给了联邦安全总调查处一巴掌。
 齐岩飞揉着眉心，猛得灌下一杯冷水，稍稍清醒过后，给东青星域调查处发了消息。
 当晚深夜十一点，乔乘坐时蕴的私人星际飞船抵达首都星。
 目前首都星系全面戒严，停航所有星际飞船，任何想要进入首都星的人都要经过层层审批，普通星际飞船会直接被遣返。
 温云卿刚死，时蕴与她是家属关系，返回首都星情有可原，她所乘坐的星际飞船很快就通过了审批。 但星际飞船在港口停泊后，乘船者需要到星际港口信息库进行身份核验，并领取通行证明。
 乔不管伪装得再像，本质上都只是个仿生机器人，能通过身份核验却未必能够躲开星际港口外的层层盘查。
 为了防万一，她必须去把他替换出来。
 时蕴在夜色下悄悄靠近星际港口。这里的安防比之前升了好几个级别，除了星际港口的机器人巡逻队外，还增加了首都星驻军巡逻队。
 身着军装的士兵们动作矫健，步伐沉稳，巡视着星际港口附近的情况，十分钟一次轮岗，时间非常紧迫。
 好在星际港口内部的防守不算严密。
 发生暗杀事件后，首都星全面戒严，星际港口所有星际飞船停飞，除非凶手脑子有坑，或者能确保在抢到星际飞船后能无视空间站的威胁离开首都星，否则绝对不会返回找死。
 空间站对整个星球拥有绝对的制空权，目前还没发生过星际飞船或是机甲穿越空间站的封锁，突破大气，离开地表，进入太空的事情。
 正巧有一队巡逻机器人路过，岚轻而易举控制了巡逻机器人的核心，时蕴成功跟着队伍进了星际港口。
 星际港口的地形并不复杂，但由于人流量巨大，分为好几个区域，每个区域之间连接着长而宽的走廊，一通到底，不容易走错。
 乔是乘坐私人星际飞船进港口的，私人星际飞船的停靠地点和官方星际飞船不一样。
 他现在已经下了星际飞船，正在两位工作人员的陪同下去做身份核验。
 她要去找乔，眼前的走廊是必经之路。
 她正打算继续跟着巡逻机器人，忽然听到一阵急促的脚步声。
 “我合理怀疑这次的暗杀是1128做的！距离黎魏被暗杀才几天，温云卿这么快就出事了，我绝对不相信这两件事没有任何关联。”
 是秦世！
 东青星域调查处处长，红霭星两起恐怖袭击事件的主要负责人。
 上次，时蕴巧妙的利用了秦世的恻隐之心，成功把自己从恐怖袭击中干干净净的摘了出去。
 他怎么会在这儿？
 “处长，是这么说没错，但我们查案不都讲究证据吗？这次的暗杀事件比上次更离谱，乘坐高速悬浮车进行狙杀……看到星际港口的监控录像时，我还以为自己在看浮夸的电影大片……”说话的是秦世的秘书。
 “很遗憾，你不是在看电影，杀手也没有手下留情。”秦世道。
 秘书扶了扶额，“我现在都不知道该说温云卿的保镖一点警惕心都没有，还是该感叹杀手实在太厉害了。”
 “别说这些有的没的，红霭星的事情还没解决，就让我……接下来的日子可不好过。”
 两人说话的声音越来越近，看样子也是要去进行身份核验。
 这样下去秦世会和乔面对面的撞上。
 秦世太过敏锐，而且什么都敢怀疑，还和她认识，要是看见乔，没准会发生什么？
 听对话，他来首都星是为了调查温云卿被暗杀的事。
 时蕴可想把自己置于危险中，须臾的反应后，她脚下步伐一转，走进了另一条通道。
 此时，正在和秘书说话的秦世皱起眉头，看着不远处走过的整齐的机器人巡逻队，忽然意识到了点什么，立刻往前走了几步，并且迅速朝时蕴离开的方向冲去。
 秘书吓了一跳，连忙大喊道“处长你干！我们马上要去进行身份核验！这节骨眼上可不能乱跑！会被当成不法分子抓起来的！”
 秘书一边喊，一边追着秦世跑，后者却和没听到她的声音似的，紧抿着下唇朝通道深处跑去。
 时蕴没想到秦世竟然如此敏锐，从轻微的脚步声中判断出了些许异样，并且毫不犹豫追了过来。
 暗杀黎魏时被谢寒朔逮了个正着她都没这么狼狈过，偏偏星际港口走廊的设计极为单一，她连混淆视听的机会都没有。
 岚虽然可以替换监控，但再追下去，会被星际港口的安防系统发现的！
 休息室！
 时蕴紧咬着后牙槽，小幽灵飘了出来，三两下撬锁，她趁机躲了进去。
 岚提醒道“主人，秦世继续追的话，会提前和乔相遇。”
 这他妈！
 她不想和秦世撞上，反而让他提前和乔撞上。
 时蕴一个字都说不出口了，立刻走到休息室窗边查看附近的情况。
 岚又道“最近一趟巡逻刚过去，星际港口的灯塔巡航一次需要90秒，现在距离下一次巡航还差18秒。”
 18秒！
 太长了！
 等下次巡航过去，她将赶不及在秦世前面把乔替换过来！
 时蕴毫不犹豫打开窗跳了出去，而后利用钢丝武器将窗户拉上，像蜘蛛一样攀上走廊的檐顶。
 长走廊的设计让星际港口两个区域互通的地方只有这一条长廊，从走廊去找，跑动时会产生空旷的回响，乔身边还有两个工作人员，太容易被发现。
 翻上檐顶后，时蕴迅速朝前跑去，她特意穿了行动不易发声的鞋子，一边奔跑一边脱去外套，塞进背包里。
 此时，秦世在走廊里狂奔，他神情凝重，并在追逐的过程中回想刚才发现的细节。
 他记得从星际飞船里出来遇到的一队巡逻机器人巡逻长度在十米，是一米间隔一个人，但在刚才，巡逻机器人的长度好像稍有不同，而且伴随着巡逻机器人走动发出的整齐划一的咔嚓声，还有一串细微到很难令人发现的脚步传到另一个方向。
 他下意识做了判断，有人就在刚才的走廊里，并且发现了他和秘书后，调转方向走进了这条走廊。
 什么人会在这个时候出现在星际港口，并且在遇到其他人后选择避开？
 是暗杀温云卿的凶手！
 秦世的呼吸变得无比沉重。
 太可怕了！对方竟然赶在行凶之后还返回巡查严密的星际港口！
 她想做什么？乘坐星际飞船离开？
 不！这不可能！
 难道还要进行某种行动？谁！今晚出现在星际港口的人除了他还有谁？
 秦世的脑袋里有个陀螺在疯狂转动，他沉重的喘息着，脚下奔跑的速度更快了些！
 寂静无人的星际港口。
 一个人在走廊里跑，一个人在檐顶上狂奔。
 争分夺秒！
 谁晚了，谁就是这场竞速的失败者！
 乔收到岚发过来的消息，顶着时蕴的脸抿了抿唇，对身旁的工作人员道“可以等我一会儿吗？我想去趟卫生间。”
 他指了指走廊拐角处的标志，两个工作人员对视一眼后点点头。
 乔快步走向女厕所，几乎是他进去的瞬间，时蕴一个急刹车停了下来，从檐顶上跳了下来！
 灯塔巡航到了！
 时蕴身躯没入黑暗的瞬间，刺眼的灯光从走廊上方扫过，照亮休息室通透的窗。
 时蕴喘着气弹出钢丝武器，一脚踏在墙上顺着力道翻上了卫生间的窗户。
 此时，秦世拐过走廊，扶着墙壁才勉强停下来，一眼往前看去，没有料想中的凶手，只看到了等在卫生间外的两个工作人员。
 他呆了一秒钟，皱着眉头道“你们有看见什么人过来吗？”
 两个工作人员诧异抬眼，而后摇了摇头，正想询问他是谁，秦世便把自己的工作证亮了出来。
 “确定没人朝这里过来？”秦世又问了一遍。
 其中一个工作人员道“的确没有。”
 这并非秦世是预料中的答案，继而他想到了什么似的，询问道“你们怎么在这儿？把你们的工作证给我看看。”
 两个工作人员没想到调查处的人这么晚了还在，指了指脖子上挂着的工作牌，并且给出了智脑上的工作id。
 见秦世在核验，另一个工作人员说道“我们正在陪同一位旅客前去身份核验，请问发生了什么事吗？”
 核验无误。
 秦世手上的动作顿了一下，脑中一抹电光掠过，毫不犹豫询问“是什么旅客？人在哪？”
 工作人员指了指女卫生间，“在里面，是——”
 他一句话还没说完，秦世便不管不顾冲了过去，这个时候从外部返回首都星的人极其有可能是凶手暗杀的对象！
 他冲进女卫生间，紧接着传来一声尖叫。
 两个工作人员对视一眼，连忙往里跟，刚进去一步，一个马桶搋子就丢了过来，擦过俩人眼前直挺挺砸在墙上。
 两人齐齐后退一步，只听秦世讨饶着后退，“抱歉抱歉抱歉！我不是故意要闯女厕所！我——时蕴？”
 秦世摆出投降的动作，看到时蕴后，说到一半的话卡在了喉咙里。
 后者也看清了他的模样，缓过神来，握着另一个马桶搋子的动作停了停，干巴巴的眨眼过后，迟疑道“秦……秦叔叔？你怎么在这儿？”
 她上下打量着秦世，眼中透露出几分难以置信。
 秦世品出来了，她不是因为看到自己而诧异，而是不敢相信他竟然会闯女厕所。
 秦世这辈子的英明都丢在这儿了，他抬手抹了把脸，“你在这儿，有看到什么可疑的人吗？”
 时蕴眼底透露出几分茫然，然后把视线落在他身上，后者眼皮一跳，咬牙切齿道“除了我之外。”
 时蕴放下马桶搋子，摇了摇头，“从我进来到现在，您是最可疑的。”
 秦世额前的青筋突了突，可以了已经从你的眼神中知道你的意思了，没有必要直接说出来！
 他眉头高高皱起，不相信刚才的脚步声是自己的错觉，随后他拉开厕所里的一扇又一扇门，两个工作人员和时蕴看得目瞪口呆。
 追得上气不接下气的秘书提着高跟鞋走了进来，看到状若发疯的秦世，气得眉头都竖了起来，“处长！乱跑之前能不能打声招呼？星际港口的警卫都被你惊动了！”
 “明天！东青星域调查处处长在首都星星际港口狂奔然后闯进女厕所的消息会在调查处总群里火速传开！”
 整整八扇门，全都被打开了，但都空空如也，卫生间的窗户非常狭小，除非杀手练就了缩骨功，又或者是个没长大的孩子，否则不可能从中通过并不留下任何毁坏的迹象。
 秦世重重松了气，有些颓废的叹了口气，抓了把头发道“抱歉，可能是我弄错了。”
 没人最好。
 时蕴不知道该说什么就干脆什么都没说，她走到洗手池边洗了把手，才问道“您这是在做什么？”
 秦世刚刚被马桶搋子砸了肩膀，疼倒是不怎么疼，就是有点丢脸。
 他故作淡定地绷着脸，道“没事，可能是我弄错了，打扰到你了不好意思。最近很不安全，你多注意，不要一个人落单，等下我让人送你回去。小涵，我们走。”
 小涵是秘书的名字，闻言，她立刻对时蕴鞠躬道“非常抱歉，打扰到您了，最近发生的事情有点多，处长的压力很大，还请您谅解。”
 话说到这份上，时蕴也不是小肚鸡肠的人，摇了摇头道“没什么，就是下次别往女厕所里冲了，怪吓人的。”
 秘书尴尬的笑了笑，又对她鞠了一躬，然后追着秦世往外走。
 见证了一切的两位工作人员也尴尬地笑了笑，带着时蕴去做身份核验。
 秘书追着大步往外走的秦世，踉踉跄跄把高跟鞋穿上，询问道“处长，您刚才是怎么了？”
 秦世揉着被砸疼的肩膀，说道“好像有人闯进了星际港口，我怀疑是暗杀温云卿的凶手。”
 秘书夸张的睁大了眼，“现在风声这么紧，她到星际港口来干嘛？”
 “等等等等？处长，咱们能不能别用好像两个字，出事之后，星际港口的安防系统升了几个等级，你确定刚才看到人了？”
 秦世顿了一秒，面无表情道“没有。”
 他只是发觉机器人巡逻队有异样，并没有看到人，脚步声也很轻微，不排除是回声。
 秘书无语了。
 跟着一惊一乍的上司，容易短命。
 所有的人离开后，女厕所的某个卫生间里，墙壁忽然发生了变化，一个人影逐渐出现。
 乔抬了抬手，改变身体颜色，恢复成原来的模样。
 就在刚才，时蕴掰开了窗户的栏杆，跳了进来，并让小幽灵把栏杆修复好，紧接着和他换了衣服。
 时间太紧迫，乔没来得及从窗户出去，只能躲进卫生间。
 他是机器人，除了改变身体的大小以及外貌，还能调整身体的颜色与墙壁完美贴合。
 秦世是人类，在视觉错误下，无法看到几乎把自己变成壁纸的乔，再加上现场氛围尴尬，他不可能仔细思索，才成功蒙混了过去。
 乔没穿衣服，而是调整身体的结构，变成矮小浮空机器人从窗口溜了出去，一路畅通无阻离开了星际港口。
 最惊险的时刻过去，时蕴吊在嗓子眼的心也放回了原处。
 岚兢兢业业调整了监控。
 时蕴完成身份核验后，正要上悬浮车，秦世忽然从她身后叫了她的名字，“小蕴，方便让我和你一起乘坐悬浮车吗？”

第42章 千里之行（1）
 秦世没做多余的事情,上了悬浮车后，仅是问了时蕴几个无关紧要的问题，而后语气轻松的聊了聊她最近的状态,完全是长辈关心晚辈。
 时蕴却不敢有丝毫放松。
 秦世跟个狗鼻子似的，稍微嗅到点不对劲的地方便会穷追不舍,贸然说话没准会惹来一堆麻烦,到时候感情牌都不好使了。
 首都星全面戒严之后,市区内的娱乐活动全部停止,街上基本看不到几个人，高空航道和低空航道时不时就有巡逻车飞过。
 时蕴的悬浮车直达青环山，秦世也直接跟了过来。
 这附近全是联邦国家安全调查处的人，还设立了层层关卡,她在山脚下就被拦了下来，经过几次身份核验后，才最终来到青环山别墅。
 秦世去往温云卿遗弃悬浮车的地方查看情况，真是亏得他们这么晚了还要工作。
 时蕴来到上将府，进行最后一次身份核验后，在调查处工作人员带领下进入别墅。
 别墅里的氛围很沉闷,不久前秋木夏和秋木枫已经相继抵达，即便已经凌晨零点，客厅里也灯火通明。
 齐岩飞带着调查处主要几位调查员坐在客厅沙发上，秋木夏和秋木枫坐在他们对面。
 时蕴进来时,几人同时转头。
 和明艳的温云卿不同，秋木夏更像秋见礼,有着头披肩长发,绑成了蝎尾辫侧垂在肩上,眉宇之间满是疲惫,双眼也赤红着，不过能看出她从骨子里透出的温柔。
 秋木枫的长相则较为硬朗，剑眉星目，身材高大。
 此刻，他神色沉痛的坐在沙发上，时蕴注意到他的眼中全是红血丝，身上的军装也有些脏污，还沾着不知名的血块，似乎是在结束某个任务后骤然得知温云卿的死讯，继而马不停蹄地赶回了首都星，所以连件衣服都来不及换。
 温云卿和三个孩子的关系都非常一般，秋木夏和秋木枫就读军校后，基本不回家，工作后更是如此。
 可无论如何，温云卿都是他们的母亲，有着割舍不断的血脉之情。
 时蕴小时候和他们俩关系恶劣，长大后倒能说上几句话，但也比不上和秋木微的关系，每次见面双方都挺尴尬。
 齐岩飞见到时蕴，站了起来说道“时蕴是吧？我是国安处处长齐岩飞。”
 他主动伸出了手，时蕴知道这份尊重针对的是时奕，礼貌的上前和他握手并问好。
 “今天已经很晚了，调查不急在一时，你们先去休息吧，有什么话明天再说。”齐岩飞道。
 如果不是接到消息知道三人今天都会返回首都星，他也不会在这儿待到这么晚，主要还是想和他们打个照面，好方便后续的调查。
 现在基本可以确认温云卿满身污浊，并且和虫族勾结，但兹事体大，为了不泄露消息，详细的案情和内里的隐情不可能对外公布，甚至要瞒着她的家人，必要时也会把她的家人列为怀疑对象。
 三人礼貌的送别齐岩飞，秋木夏绷不住情绪了，低泣出声，她是几个孩子里年纪最大的，平时都很有风度，现在哭成这样，可见是真的伤心。
 秋木枫拍了拍她的肩膀，秋木夏更是遭不住，靠在他肩上放声大哭。
 时蕴实在哭不出来，露出难过的神情，还是因为在进来前捏大腿捏得太用力，导致飞出了泪花。
 姐弟俩互相安慰，要是换个人来，估计手脚都不知道该往哪里放了，时蕴倒是不觉得尴尬，她也没尝试安慰两人，而是手低声道“我去看看小微。”
 秋木夏哭得停不下来，秋木枫的情绪也有些失控，闻言道“好。”
 他和时蕴的关系一般，却是个周到的人，显然明白现在的场景让时蕴颇为尴尬，更别提不久之前因为星际港口的暗杀事件，导致时蕴和温云卿之间产生了龃龉。她哭不出来他也能理解。
 时蕴点点头，在管家的引导下快步去了一楼的医疗室。经过长达八个小时的治疗后，秋木微已经脱离了生命危险，但因为失血过多，目前还在昏睡。
 治疗室里亮着一盏小夜灯，秋木微躺在密闭的治疗舱中，戴着氧气罩。隔着治疗舱，时蕴能看见他青灰的脸色，及身上被包扎好的伤口。
 虫族寄生体断了他一只手和一条腿，还对它严刑拷问，裸露出来的胸膛上有很多青黑色的淤痕。
 时蕴注视着他，她还是太不小心了，事情牵连到秋木微，还让他遭此灾难。
 管家见她静坐着，神色也有些落寞，悄悄走到她身边询问道“小蕴，一路坐星际飞船来辛苦了，要不要去吃点东西？”
 “给我拿支营养液吧。”时蕴道。
 管家点点头，退出了治疗室，时蕴打开治疗舱上的治疗信息，一目十行，确定秋木微恢复的很好，并且不会留下后遗症，才缓缓松了口气。
 秋木微差点被虫族寄生的事好像没人发现。
 当时太紧急，她根本来不及查看他的情况，也没时间思考小幽灵到底扮演了什么样的角色。
 让岚时刻注意着别墅里的情况后，时蕴把昨天狠狠饱餐了一顿的小幽灵从精神力泉中拽了出来。
 这小家伙把温云卿养在密室里的幽萤全吞了，核心处的金色光点又浓郁了些。
 小幽灵被她紧巴巴叫出来，甩了甩小尾巴，小媳妇似的凑到她面前，要和它贴贴。
 它格外机灵，可惜不会说话，时蕴很多时候只能感知它的情绪，而无法得知它具体想要表达什么。或许连个小东西自己都不知道为什么能够压制虫族，还那么想吃能量结晶。
 她让小幽灵在秋木微周身转了一圈，它反应平平，不太乐意的卷起小尾巴，想要返回精神力泉。
 小幽灵几乎是活生生的虫族探测器，它没有反应也意味着秋木微的确没被虫族寄生。
 得到了想知道的，时蕴任由小幽灵回到精神力泉，自己却看着秋木微陷入了沉思。
 她被幽萤寄生，和温云卿被幽萤寄生的情况好像不太一样。
 她被寄生后，幽萤不断吞噬她的精神力，十几年时间从s级精神力倒退回b级，而且这个年龄阶段她的精神力还处于高速发展的时期，说不准幽萤到底吞噬了多少精神力，也许比s级更高。
 温云卿则不同，她只拥有a+级精神力，即便被幽萤寄生的时间比她短，也没道理在死的时候依旧保持着原本的精神力状态不变。
 或许，幽萤寄生人类需要吞噬精神力，但并不一定要吞噬被寄生者的精神力。
 温云卿密室里藏着的那么多人脑，就是为了供养幽萤，以防止自己被幽萤吞噬。
 不仅如此，她在保持自我意识清醒的同时，还获得了无序虫族寄生在人类身上后被赋予的特殊能力。
 这么说来，小幽灵大概是她的精神力吞噬幽萤后产生的变异体。
 打比方的话，小幽灵仿佛她的一部分，同出一源不可分割，幽萤之于温云卿，却像是合作伙伴的关系，稍有不慎便会脸。
 看来，小幽灵除了能够感应到虫族，并对吞噬虫族能量结晶有很强烈的渴望外，还能驱逐寄生到人体内的虫族。
 她需要验证，秋木微没被寄生的事情是体质特殊产生的巧合，还是小幽灵的确有这样的本事。
 一会儿后，时蕴退出治疗室，看到红着眼眶过来的秋木夏，平静的对她点点头，后者抿着唇，低声道“谢谢你，小蕴。”
 时蕴疑惑的看向她。
 秋木夏似是而非的笑了声，“小微在红霭星差点没命，她自己麻烦缠身没办法前去，却还不让我和小枫去，我有时候真怀疑她的心是不是石头做的。”
 “没什么。”她只是去调查处接了个人，接的也并非秋木微。
 而且，黎魏的死和温云卿的死都是她干的，用不着谢谢。
 秋木夏知道她不屑于说场面话，用手背贴了贴眼睑，又道“抱歉。”
 时蕴再次露出疑惑的眼神。
 又是道谢又是道歉的，想干嘛？
 “小时候不明白，只觉得她眼中只有你，后面长大了才察觉不对，我也没有制止，非常抱歉。”秋木夏低着头，看起来非常失落。
 时蕴提了提嘴角，“事情都过去了，说这些没有必要。”
 这世上最令人感到好笑的便是事后诸葛亮。
 当然，秋木夏在温云卿面前也没有多重要，这么多年了都反抗不了她，又能做得了什么？
 秋木夏和秋木枫都是温云卿手中的工具，没有任何话语权，也在她的潜移默化下，学会了在有损自己的事情上明哲保身。
 三人中，只有性格别扭又直率的秋木微真正保护过她。
 至于秋见礼，他身体不好，一年中有八九个月都躺在治疗舱里，温云卿在他面前装贤妻良母，简直轻而易举。
 且即便秋见礼知道温云卿是个表里不一的人，也什么都改变不了。
 他已经不是当初那个意气风发的联邦少将了，秋家的一切在他昏迷的那段时间里都落到了温云卿手中，贸然反抗，只会让自己丢掉性命。
 她有时候会庆幸温云卿是个自大的虚伪小人，吊着秋见礼的命，让所有人都觉得她是个好妻子，为了从她身上获得虚名的权利，不对她下手。
 如果她心狠手辣一点，学会斩草除根，也就不会有今天的下场。
 时蕴没有和秋木夏多说，她喝了管家给她送来的营养液后，去了另一间治疗室看秋见礼。
 秋木微被浑身是血送回上将府，秋见礼担心他的身体，又接到温云卿被暗杀的消息，一时撑不住倒下了，现在的情况比秋木微还糟糕。
 时蕴进治疗室时，医生正在检查他的身体情况。
 “谢医生，我舅舅怎么样？”时蕴道。
 谢医生并非秋见礼的主治医生，却参与了他的治疗。她隶属于冷海星虫族研究所，只要研究虫族寄生体的术后修复。
 秋见礼的手术是冷海星研究所所长亲手做的，而后由谢医生阶段性过来观察他的身体情况。
 “已经没事了，但最近他的压力太大，情绪压抑，给身体造成了很重的负担，最好尽快调节开，否则再好的药都救不了他的命。”
 谢医生说着转过身来，“你也是，一路风尘仆仆赶来，看完了人就早点回去休息。”
 谢医生是个干脆利落的人，头发绑成了丸子盘在身后，两鬓垂下些许发丝，说话时的模样很温柔，语气也人觉得舒心。
 目送谢医生离开，时蕴注视着治疗舱里的秋见礼，小声喊了舅舅。
 秋见礼是真的把她当成自己的孩子疼爱，还总是让秋木夏三人让着她，仔细想想，她被讨厌也不是没道理。
 时蕴看着治疗舱里双目紧闭，面色过分苍白的秋见礼，把小幽灵叫了出来。
 秋见礼是第一个被虫族寄生后还能保持人类意识被治疗的人，也是冷海星虫族研究所的第一个疫苗实验体。
 冷海星虫族研究所很久之前就在尝试研究能够防止被虫族寄生的疫苗，但始终不太顺利，疫苗也一直处在试验阶段，直到现在也没能普及。
 虫族寄生人类，主要分为两种情况，一种是将人类当成生存的躯壳，蚕食人类的血肉，另一种则是改变人类的基因信息，使自己与人类在□□上共生。
 冷海星研究出的疫苗作用于后者，注射后形成的特殊抗体能够抵挡虫族分泌的特殊物质在人体内产生靶点，防止基因病变。
 秋见礼对疫苗的适应性极佳，被虫族寄生后，始终保持意识，又及时做了手术，才侥幸存活。
 可被寄生的后遗症却让他的身体十分虚弱，必须依靠治疗舱和大量的药物才能维持生命。
 小幽灵想要闷头大睡，这三番四次被打扰，耍了小脾气，卷着尾巴不想动。
 时蕴伸出食指轻轻蹭了蹭它圆嘟嘟的头部，或许是小幽灵从来没享受过被她讨好的待遇，一时间竟无比受用，才被蹭了两下就消了气，主动钻进她的手心里绕圈圈。
 见它有越绕越兴奋的架势，时蕴连忙打住，向它传递了自己的意思。
 秋见礼体内有虫族分泌的特殊物质，这种物质已经改变了他一部分的基因信息，正是因为基因结构被破坏，他治疗了这么多年，身体也没点起色。
 时蕴想知道小幽灵的能力是针对虫族的哪种寄生情况。
 被一顿蹭蹭收买的小幽灵又精神起来了，它甩着小尾巴，逸散开点点幽蓝色的星光，轻而易举钻进了治疗舱。
 金色的光点和幽蓝色的光点错落分布着弥漫在驾驶舱中，光点运动的速度非常慢，似乎在试探着什么，如同夏日里游戏草丛的萤火虫，扇动着翅膀上下浮动，两种颜色的光点交汇在一起，堪比天空华美的银河。
 没一会儿，光点们便有了动静，它们缓慢的朝秋见礼的双腿汇聚，这是当年他被虫族寄生的伤处。
 令时蕴震惊的一幕出现了。
 幽蓝色的光点簇拥着金色的光点，钻入秋见礼的腿部，人体组织的事件呈现在她眼中。
 诸多蚂蚁口器似的东西悄无声息的扎根在秋见礼的骨髓里，随着细胞运动，悄悄分泌出深红色的物质，这些物质运动到秋见礼的血液里，吞噬他身体里的活性细胞。
 金色光点出现后，深红色物质如同遇见了可怕的天敌，争先恐后往血液深处紧缩，可是徒劳无功。
 幽蓝色光点如同打家劫舍的强盗，张开血盆大口，呼啦啦一声翻涌而过，贪婪的吞噬深红色的物质，并且缓慢地变成了淡金色、金色、亮金色。
 幽蓝色光点朝金色光点的转化大多出现在吞噬能量结晶的时候，如今吞噬虫族的分泌物竟然也可以。
 时蕴稍显振奋，让小幽灵将深藏在秋见礼骨髓里的口器吞噬掉，却没有将他体内深红色的物质一起吸收。
 秋见礼的身体毁了这么多年，即便是冷海星虫族研究所也束手无策，如果一夜之间好起来，第一个怀疑的就是现在在治疗室里的她。
 没了虫族口器不断分泌深红色的物质，秋见礼的身体迟早会好起来。
 回到房间，时蕴躺在床上，把这两天发生的事情在脑子里过了一遍。
 她被幽萤寄生后，本以为陷入的绝境，却没想到绝处逢生，拥有了小幽灵，小幽灵对虫族天生的克制作用能让人类摆脱被虫族寄生的命运。
 怦怦的心跳声在黑夜中显得格外清晰，时蕴捏着被角，缓慢思考。
 暴露肯定是不能暴露的，否则她会在第一时间被抓到冷海星研究所。
 如果联邦铁板一块，她倒是不介意贡献自己，可现在谁也说不准联邦里的哪个人会和虫族有瓜葛。
 她只有保全好自己，才能去做更多事。
 第二天一早，国安处的人就过来例行调查，秋木微也苏醒了，还离开了治疗舱，接下来他只要好好休养，身体很快就能恢复。
 秋木夏和秋木枫都在配合国安处调查，只有时蕴待在治疗室里，拿着把小刀削苹果，苹果皮被她削成长长的一条，有一下没一下的往下垂。
 秋木微躺在床上看她，想说什么又什么都没说，一个小时前，国安处对他进行了短暂的问询，他已经知道温云卿死亡的事情。
 让时蕴比较意外的是，秋木微没像秋木夏和秋木枫一样露出悲伤的神色，反而表现出了前所未有的平静。
 三人中，只有他的情绪最强烈，会和温云卿吵架，也是他对温云卿的期待感最强，现在这么表现，很难不令人意外。
 苹果削好了，时蕴把它切成一瓣一瓣的，再用牙签扎起往自己嘴里送，秋木微大概没想到她竟然是削苹果给自己吃的，微微睁大了眼，有气无力道“我也要吃！”
 时蕴微挑眉头，“你有力气吃吗？受了这么重的伤，喝营养液就行了，免得消化不良回头医生的还要给你做手术。”
 消化不良需要做什么手术？
 秋木微憋屈的咬了咬腮肉，不打算和她一般见识，而后瞄了眼门口，干巴巴道“你有没有遇到什么奇怪的事情？”
 时蕴把疑惑的眼神递给他，秋木微抬起没受伤的那只手放在腹部前，用食指和拇指悄悄比了个皮蛋q。
 国安处的人对他进行问询时，他只说自己不知道为什么被绑架，绑架者一直在提温云卿，似乎是她的仇敌。
 他知道qaq的身份有多重要，目前还处于保密状态，所以什么都没说。而且他被抓之前，温云卿还曾来过通讯质问他qaq是谁，他不傻，知道绑架他的人是冲着时蕴来的。
 时蕴摇了摇头，大发慈悲刺了块苹果塞进他嘴里，“受伤了就不要胡思乱想，老实点养伤，有的是人操心这件事。”
 秋木微被迫咬了口苹果，下意识咬了两下，还真发现牙齿酸软无力，苹果吃的很没有滋味，最后是囫囵吞枣咽下的。
 他吃完了苹果还要说话，时蕴继续塞一块，根本不给他开口的机会。
 秋木微也不傻，乖乖闭嘴了。
 他其实还想问自己为什么没被虫族寄生，但从他苏醒到现在都没人提过这件事，便暂时收起疑惑。
 他不记得自己是怎么回来的了，只是隐隐感觉到在濒临死亡的时候，有个人把他拽了回来。
 秋木微年轻，体能等级也高，恢复能力强，没几天就能下床了，但还不能走路。
 秋见礼的情况也略有好转，但处于昏迷中。他的身体实在太虚弱了，需要仔细调养才能缓慢恢复，而目前还没人发现他的病灶已经消失了。
 秦世接触这起暗杀事件后，简直比调查红霭星星际港口暗杀事件还头大。
 整件事完全可以用八个字来形容，没头没尾，无因无果，都不知道该从哪里下手查。
 调查江铠吧，完全处于失踪状态，不知生死。
 调查温云卿吧，上将府最重要的书房又被人给烧了。
 调查秋木微吧，这倒霉孩子也不知道是不是被吓傻了，一问三不知。
 调查暗杀者的去向吧，笑死，根本摸不到尾巴。
 最后，国安处经过会议一致决定将温云卿在星际港口的尸体送到冷海星从中研究所解剖，调查其是否有被虫族寄生的痕迹，但她的大脑被能源弹完全捣毁，也不知能不能查出有用的东西。
 首都星全面戒严的这段时间，暗杀者没找到，倒是翻出来一堆不法犯罪分子，甚至还有个星际通缉榜上的s级通缉犯被抓，首都星监狱的客人呈几何倍数量往上增长，首都星审判庭也被迫增加了工作量。
 长时间抓不到暗杀者，联邦议会的脸面挂不住，但首都星不可能一直封禁下去，更何况不久之后要在千里星举办星际机甲交流会。
 这次交流会对苍玄联邦而言至关重要，容不得任何差错。
 时蕴对调查进度并不关心，秋木夏和秋木枫非常低调的给温云卿办了葬礼，两人都心知肚明她不会是单纯的受害者。
 查不到来源的视频，被付之一炬的书房，上将府被国安处久围而不撤，足以说明事情的严重性。
 随着时间推移，星网上对温云卿和江铠骂声一片。
 没过多久，联邦议会下发了关于此次暗杀事件的文件。
 温云卿和江铠被剥夺军衔，收回府邸，名下所有产业没收入充入国库，但凡在职在任的直系亲属，一律停职，暂留首都星配合调查。
 根深叶茂的□□在一夜之间遭受重大打击，江铠不再是江家的家主，他最在意的一切于他汲汲营营时，毁于一旦。
 苍玄联邦国家安全调查处也即时发布星际最高级别的sss通缉令，通缉代号为1208的杀手或杀手组织。
 再次背负一条通缉令的时蕴则在事情半了不了的时候，上了前往千里星的星际飞船。
 首都星发生的事情无法影响到即将到来的星际机甲交流会，宇宙各国可不管苍玄联邦内部发生了什么，纷纷施压，要求交流会如期举行，外交部也顶不住了。
 秋木夏被停职，但之前一直在负责星际机甲交流会的事情，手头上的工作还需要交代，于是在调查处工作人员的陪同下一起来了千里星。
 她和时蕴一起下了星际飞船，出星际港口时，时蕴才发现出口通往地下停车场，稍稍纳闷。
 岚贴心的为她解答了疑惑，“主人，联邦发布sss级通缉令后，国安处联系交管部，立即修改联邦所有星际港口的出口和入口，将其全部设计在地下。”
 时蕴夸张的挑了挑眉。
 岚又继续道“这是您的战果。”
 时蕴“……”
 不至于，真的不至于。
 如果不是时间来不及，她也不想承担高空航道狙击那么大的风险。
 秋木夏见时蕴有些愣愣的，还以为她晕星际飞船，问道“哪里不舒服吗？”
 时蕴哪敢说自己被自己的‘果’吓到了，摇了摇头，并说道“表姐，东青军校也派遣了交流队伍过来，我直接去找他们就好了，你忙你的事吧。”
 说曹操曹操到，她话音刚落，浮夸的声音便穿越人群传了过来，“时蕴！在这儿！在这儿！”
 文谦在人群中高举手臂挥了挥，他的个子不算高，挥手的动作也不那么明显，但现在声音足够大，周围人都默契的往旁边让了让。
 时蕴看他跟个二傻子似的冲过来，灵敏的往旁边躲了躲，文谦差点一头栽地上。
 他连忙急刹车稳住了身形，而后把谴责的目光递给时蕴，“还是不是相亲相爱的好同学了？竟然也不伸手扶我一下，摔伤了你送我去医院吗？”
 “我替你喊救护车。”她翻了个白眼，朝东青军校的队伍走去。
 来之前，她和藏锋通过气，直接从首都星来千里星。
 事情还未彻底平息，但为了迎接此次星际机甲交流会，联邦议会也只能暂时把消息往下压，让国安处继续调查。
 离开前，时蕴看到孜孜不倦蹲在青环山调查的秦世，这个鼻子比狗还灵的家伙，胡子拉碴，黑眼圈重得像上了烟熏妆，咬着根烟直打哈欠，听说是江铠的失踪案有眉目了，和红霭星有关联。
 时蕴见他们查了小半个月才把目光锁定在红霭星，着实为联邦的未来感到担忧。
 文谦听她没义气的话，白眼都快翻出来了，又见秋木夏正打量着自己，嘴巴甜甜的喊了声姐姐再见后，连忙追上时蕴。
 目送着两人离开，秋木夏神色诧异，在她的印象中时蕴一向独来独往，和江谐也差不多是话不投机半句多，很难想象她会有关系好的能随便开玩笑的朋友。
 她见时蕴走进东青军校的队伍后，同班同学纷纷上前攀谈，众人围在一块儿，气氛无比和谐，秋木夏难掩惊讶。
 国安处的工作人员办好了程序过来，带她出了星际港口。
 “你最近怎么样？”坐上东青军校提前预定好的悬浮车，文谦扒拉上安全带，小声询问。
 刚和时蕴发生过龃龉的温云卿就这么死了，还被曝出大量的丑闻，她的心情必然复杂，能打起精神来参加此次交流会，实在不容易。
 “还好。”时蕴瞅他。
 文谦见她的状态的确不错，刚刚还有心思和自己开玩笑，便也就把心放回了肚子里，而后道“江家这次可算遭殃了，江铠失踪后，公安处的人很快查处他多处以权谋私的证据，还多次行贿，江家上下被查了个干净，该降职的降职，该革职的革职，还有不少进去的，名声毁于一旦。”
 “学神……学神这次也不知道能不能来参加这次交流会。”
 时蕴回到首都星不久，江谐和江予风也赶了回去。
 秋家只有几个苗苗，秋木夏和秋木枫本身作风没有问题，秋见礼也已多年不在军中任职，只是挂了个少将的名头，根本没什么可查。
 江家则不同，根深蒂固枝繁叶茂，拔出萝卜带出泥，一朝出事，没几个人能跑得掉的，目前也就仅有江予风的父亲是停职，但什么时候能返回千里星研究所就没个准信儿了。
 来到下榻的酒店，坐了一整天星际飞船的军校生们原地解散。
 时蕴肚子饿了，拉着文谦在餐厅里吃东西，刚坐稳，一只手便拍向了她的肩膀，她下意识伸手抓住对方的手腕，没用力。
 转过头，一模一样的两张脸让她愣了一下。
 南离辰嗯哼了一，拉过旁边的椅子径自坐下，“33号，你之前骗我说自己是北玄军校的，不请我吃顿饭说不过去吧？”
 来人正是南朱军校的双胞胎骄子。
 南离辰身上自带慵懒气息，说话时用叉子扎起桌上的一块水果往嘴里塞，另一只手则托着侧脸，长长的眼睫毛眨动一下，带了点小乖。
 在他身边坐下的南明巳明明和他长得一模一样，却有着截然不同的气质。
 与南离辰的慵懒和平易近人不同，他自带一股难以靠近的气场，眼神也很有威慑力。
 分奴眼尾上调，直白的打量时蕴，而后道“有没有兴趣转学来南朱？”
 时蕴“……”
 “你喜欢什么颜色的麻袋？”她笑眯眯回答。
 南明巳顿了一下，然后转头瞪了南离辰一眼，后者无辜的摸了摸鼻子，替他回答道“金色。”
 有完没完了？
 时蕴决定结束这个话题，并且把菜单往双胞胎面前丢，“想吃什么随便点，时姐请客。”
 看这意思是没意愿转学了，南明巳见好就收，拿过菜单认真的点起菜来，南离辰打了个哈欠，半趴在桌子上。
 时蕴看着他这懒癌晚期的模样，瞅了眼从两人出现后嘴巴就张成o型的文谦，询问道“你怎么会来千里星？”
 星际机甲交流会重点在机甲两个字，这俩双胞胎是指挥，瞎凑什么热闹？
 “哥。”南离辰嫌回答费力气，懒懒散散呼唤外挂。
 南明巳点了几道菜，又把菜单递回来，而后说道“来见见世面，苍玄联邦已经有太久没有举办过全星际规格的活动及赛事了。”
 理由显然不可能这么简单，但话说的对。
 自从苍玄联邦被虫族入侵，宇宙各个国家生怕遭了池鱼之殃，关闭了所有与联邦互通的航道，并且禁止联邦的民众入境。
 直到二十年前，时奕元帅与虫母同归于尽，虫族被彻底清剿，联邦与其他国家的航道才被重新开启。
 可到现在，其他国家依旧对联邦民众抱有有强烈的排斥心理。
 话题点到为止，而后便是有关军校模拟联赛上的讨论，南离辰坚持要让‘联四最强老六’的成就易主，南明巳又想到了被时蕴反向埋伏的那场比赛，脸色漆黑如锅底。
 南离辰如同一个低情商的二百五，反复在他的雷区蹦迪，最后被塞了一块蛋挞堵嘴。
 吃得差不多时，时蕴豪爽的签了单，得文谦马屁的几个富婆，以及南离辰‘下次再一起吃饭’的眼神暗示。
 她当成没看见。
 这双胞胎完全不知客气是何物，专挑贵的点。
 几人准备各回各家各找各妈，却在起身时，听到身后的一桌人发出不小的嘲笑声。
 “小地方就是小地方，随随便便有点成就就迫不及待让所有人看见，还全息智能驾驶舱？以为和玩游戏一样吗？”
 “对了，研发者是不是叫qaq？据说连脸都不敢露，也不知道苍玄联邦的高层怎么敢相信这种家伙？”
 “乡下地方嘛，你指望他们能有多大出息？研发点新材料就一惊一乍，还想和我们打擂台，真是笑死。还什么73号能替代k4a级红钾金属，要真这么厉害，怎么发布了之后就没动静了？”
 “经过这么多年的研究验证，体感驾驶模式是最适合操作的模式，帝国即便开发出了精神力辅助驾驶机甲的新型驾驶舱，不也因为成本原因没有全面投应用吗？一个藏头露尾的家伙能和帝国机甲科研所相比？”
 “要我说，苍玄联邦就是虚张声势，好利用这次交流会窃取我们的技——”
 “草你妈！”
 对方一句话没说完，便被一碗汤汁浇了脸，当场傻住了。
 南离辰阴沉着脸，把空碗也砸了过去，更让人没想到的是，他还把被他浇了汤汁的人一把拽了起来，当场就是一拳，所有人都看傻了。
 时蕴万万没想到平时懒得动的咸鱼竟然会这么冲动，一言不合直接干架。
 被打的人反应过来也半点不客气，攥着拳头便狠狠砸了过来，南明巳反应迅速，立刻把南离辰往身后拉，并且一脚踢在了对方的肚子上，人又被他踢了出去。
 突如其来的变故吓懵了餐厅里用餐的人，胆子小的直接尖叫出声。
 南离辰冷呵一声，“早看你们这些绿毛怪不顺眼了！怎么？你家矿不值钱了，就只会在背后碎嘴？还真是白眼狼该有的作风！”
 当年要不是苍联邦支援维尔斯独立州，屁丁点大的地方早就被帝国给灭了，如今上赶子给人去当狗，还反咬联邦。
 “我操你妈！”几个维尔斯独立州的人口吐芬芳，抓起桌上的餐刀就冲了过来，时蕴果断伸出一条腿，文谦配合的把双胞胎往旁边拉，只听砰砰砰几声，几个绿毛怪跟下饺子似的全摔在了地上。
 她借助监控的死角，踩了掉在地上的餐刀刀柄，看它弹起来时，利用脚尖回踢，让刀子对准她的眉心她刺了过来。
 她露出惊恐的眼神，偏过头，餐刀扎在了餐桌旁边的落地窗上！
 只听咔嚓一声，能够抵御普通能源弹的玻璃被餐刀穿了个洞，裂出蜘蛛网。
 与此同时，餐厅的警报声响起，时蕴尖叫一声，“杀人了！杀人了！维尔斯独立州的人要杀人了！”
 呼声惨烈，闻者惊悚。
 听到动静便火速赶来的餐厅保镖立刻冲了过来，把地上刚爬起来的维尔斯独立洲几人摁下了。
 看到全过程的南明巳“……”
 联四最强老六的称号您老享用了吧，我不配。

第43章 千里之行（2）
 “给我说说！到底怎么一回事！”
 南朱军校的带队导师的带队导师言午鼻子都快气歪了。
 这才刚抵达千里星,他屁股下的凳子都没捂热，一口热饭也没吃上，就听到平日里最省心的双胞胎闹出打架斗殴的事情来。
 言午接到消息时都怀疑自己耳朵出问题了,南朱军校交流队里任何一个人都有可能闹事，唯独这双胞胎兄弟稳得一批。
 一个是万年咸鱼干,不动手去翻他,他连动都懒得动,一个眼睛里只有时间,浪费时间的事情绝对不做。
 言午把目光往东青军校的方向递了递，怀疑是他们带坏了这兄弟俩。
 结果还没看到东青军校的教官怎么训人，先瞥见南离辰趁他不注意懒洋洋的打哈欠了。
 “南离辰！打什么哈欠？骂的就是你！好端端的你动什么手？这么能打是吧？回头就给我滚去训练！”言午恨铁不成钢道。
 南离辰哈欠也不敢打了，小鸡崽似的乖乖站好,任由他训斥。
 这次的事情是他冲动，但一点也不后悔，维尔斯独立州的人就是欠打，那几个傻逼，以后他见一次打一次，绝不善罢甘休。
 看他这副假装乖巧的模样,言午顿时更气了，这一个两个的都不服管教，南明巳还算比较克制，南离辰看着懒洋洋的却比他哥离经叛道多了,每次训过之后，都当成耳边风,下次还敢犯。
 南明巳瞄了旁边比南离辰更乖的时蕴一眼,她正蔫巴巴耷拉着脑袋,神色间呈现出虚弱感,仿佛真被维尔斯独立洲那群人不存在的偷袭吓到似的。
 装！真会装！
 藏锋骂过之后，看着她这可怜的小模样，皱着眉询问她有没有事，并且斟酌着要不今天就骂到这算了。
 南明巳在心里轻啧一声，并且迅速化为己用，露出沉痛的神情道“教官，都是维尔斯独立州的人欺人太甚，他们到了联邦还敢大言不惭，污言秽语简直不堪入耳，小离也是实在忍不住了才会动手的。”
 言午骂人的声音一停，瞅他，“都说什么了？”
 有用！
 维尔斯独立洲是联邦的敌人，对是退伍军人的教官来说，是恨不得除之而后快的渣滓。
 别看言午现在骂人骂得挺凶的，心里指不定怎么暗爽，只是该守的规矩要守，该有的责骂也不能省，至少要在明面上让人挑不出错出来。
 南明巳添油加醋的今天发生的事情复述了一遍，成功获得了与言午同仇敌忾的成就。
 言午骂完了南离辰，又继续骂那些傻逼，气势之强，慷慨激昂，令人为之动容。
 南明巳抿了下唇，庆幸自己逃过一劫。
 南离辰撩他一眼，将手背在身后，给他竖了个大拇指。
 军校生在餐厅打架的事情说大也大，说不大也不大。
 往大的方面讲，联邦军校生打了维尔斯独立州交流团内的军校生，影响两国友好合作的关系。
 往小的方面说，苍玄联邦和维尔斯独立州本就没什么友好合作的关系可言。
 打你就打你，挑什么日子？不服就滚出苍玄联邦，看你不爽很久了，有本事宣战！
 实际上，维尔斯独立州虽跪在帝国脚下当哈巴狗，但也不至于真的被当枪使，对苍玄联邦宣战。
 现在叫嚣得厉害，不过是雷声大雨点小，想借此事给苍玄联邦施压，真让他们滚他们可未必会滚。
 时蕴神来一笔又让联邦在件事上理直气壮，先嘴贱的是维尔斯独立州，要杀人的也是维尔斯独立州，如今瘪嘴叫屈，联邦要是道歉，才真是给人跪下了。
 当时在场的人不少，事情也发酵到了星网上，维尔斯独立州大肆宣扬此事，指责联邦野蛮至极，处处针对维尔斯独立洲。
 双方民众本就交恶，星网上不出意外掀起了骂战，这种事情隔一段时间就要来一次，联邦民众已经习惯了，翻墙的翻墙挂梯子的挂梯子，先锋队直接冲进维尔斯独立州的星网，在官方账号下放肆输出。
 先用唾沫星子把维尔斯独立洲的人给淹了再说！
 没过多久，一则凌乱的视频传到星网上，是维尔斯独立州的军校生握着餐刀就要刺向南离辰的场景，其面目之凶狠，犹如恶鬼。
 反观苍玄联邦的军校生，一个个神色仓皇，仿佛被吓傻了。
 人都下意识同情弱者，更何况维尔斯独立州的丑恶形象深入人心，联邦民众骂得更欢快了。
 外网其他国家的人也进来瞎掺合，搅屎棍似的两边点火，最后反而被集火一起骂。
 没过多久，联邦官方公布了餐厅内的监控视频，维尔斯独立州几人嚣张的言论令人愤怒，理亏的维尔斯独立州民众却还在嘴硬，把侮辱联邦的话用玩笑来解释，话里话外说联邦小肚鸡肠。
 外交部部长百里亦然没客气，言辞强势，要把对联邦无礼的维尔斯独立州的交流团‘请’出国门。
 此前，苍玄联邦发布将举办星际机甲交流会的消息后，给宇宙各个国家都发送了邀请函，唯独没有给维尔斯独立州，但他们不请自来，脸皮厚到令人震惊。
 维尔斯独立州向来欺软怕硬，来之前就做好了苍玄联邦不允许他们入境的准备，于是跟在帝国主子的屁股后面，硬挤了进来。
 帝国在宇宙做大，苍玄联邦暂时不想得罪他们，只好忍着恶心让维尔斯独立州的人进来了。
 现在，交流会还没正式开始，73号和64号新型材料都没见到，全息智能驾驶舱也没现身，就这么走了，维尔斯独立洲丢掉的脸面也捡不回来，更是血亏，于是死皮赖脸不走。
 更精彩的在后面。
 维尔斯独立州的行为也永远让其他国家猜不到他们的底线在哪里。
 百里亦然强势喊话后，维尔斯独立州交流团瞬间滑跪，表示之前并不知道几个军校生说的话，也完全没有侮辱苍玄联邦的意思，并且火速把几个生事的军校生遣送回国。
 在星网上‘浴血奋战’的维尔斯独立州民众惨遭自己国家背刺，丢脸丢到了姥姥家，却还硬撑一口气，和联邦民众对骂。
 骂完了回头和挂梯子一起翻进自家星网的联邦民众一起骂执政者。
 部分维尔斯独立州民众则揪着联邦官方公布的视频，大肆嘲笑qaq是个招摇撞骗的小人，没什么本事，却要搞些乱七八糟的噱头，跟娱乐圈里靠花边新闻博眼球出位的明星没有任何区别。
 尽管民众们还不知道全息智能驾驶舱在机甲领域有多大的优势，但从千里星研究所对qaq的态度就知道她确有真本事，哪容得维尔斯独立州那群绿毛怪瞎逼逼？
 没过多久，维尔斯独立州民众又摸进了联邦星网，找到qaq的星网账号，肆意辱骂和嘲笑。
 联邦民众更坐不住了，一句句骂回去，十个人锤一个人，qaq的星网账号评论区俨然成了双方大战的主要战场。
 在双方吵得正酣的时候，大半个月点动静的皮蛋q发了条动态。
 里面没什么内容，只有个戴绿帽子叼烟的小黄脸，以及某个国际友好手势。
 伤害不大，侮辱性极强。
 人人都知道，维尔斯独立州原住民有着醒目的绿色头发，但凡吵架骂他们绿毛怪就对了，国际友好手势也足以说明qaq对待此事的态度。
 绿毛怪们破防了。
 时蕴挑衅完就关了智脑，文谦过来敲了门，还神秘兮兮凑到她面前。
 她递过去疑惑的眼神，后者说道“大晚上的待在酒店里无聊透了，要不要出去玩？”
 他挑了挑眉，给了很强的眼神暗示，时蕴询问道“你要干嘛？”
 看着不太像正经人。
 而且白天才被狠狠训了一顿，晚上再出去找麻烦，藏锋可要打断她的腿。
 “能干什么？就是去玩一玩而已，机甲赛场听说过吗？最近可热闹了。自从qaq在七桑交流会上制造出赤猩千足机甲，就引发了一股赤猩千足机甲热潮，再加上这次的星际机甲交流会重头戏就是全息智能驾驶舱……”
 文谦眼睛发亮，说了一大堆，最后道“你去不去？不去我就找别人了。”
 时蕴也觉得待在酒店里挺无聊的，想了想，藏锋只是让她老实点，也没说不能出酒店，于是鲤鱼打挺从沙发上坐了起来。
 两人换了身不太起眼的衣服，去往千里星最大的机甲赛场。
 和无界一样，机甲赛场也是联邦官方设立的机构，设立者还是时奕。
 机甲在星际时代的普及性很高，最初的设立目的是为了让每一个有心战斗的人都能有机甲训练的机会，以备在虫族入侵时随时能够上前线支援，护卫国家。
 随着虫母死亡，中央星域被隔绝，机甲赛场却没消失，而有了新的使命。
 机甲对战是年轻人最爱的运动项目，为了避免私造机甲，引发各类争端，联邦更改了机甲赛场的规则，全方位机甲对战服务。
 时蕴从来没来过机甲赛场，挺新奇的，她觉得自己的脸太招摇了，索性摸了个口罩戴上。
 机甲赛场位于千里星较为繁华的地段，占地面积极广，拥有三种级别的对战区，分别是a级对战区、b级对战区和c级对战区，对应不同等级的机甲战斗。
 不同对战区的门票价格也不同，a级对战区的门票需要1000联邦币，b级对战区的门票需要100联邦币，c级对战区的门票只需要10联邦币。
 每个对战区都拥有大量的对战台，对战台的观众数量与参加机甲对抗双方的出场费成正比，c级对战区能获得30的门票分成，b级对战区40，a级对战区50。
 也因此，有诸多单兵常驻机甲赛场，以机甲对战为职业，获取报酬，久而久之，有的人组成了固定的队伍。
 机甲赛场还设立了战队，举办比赛，引流观众，成为联邦国库重要财政来源之一。
 而且机甲赛场从不开直播，想要一睹机甲对战的风采，就要到机甲赛场感受机甲和单兵的魅力。
 时蕴和文谦走到机甲赛场的入口处，发现这里伫立着一座巍峨的机甲雕像。
 雕像身形修长，通体呈白金色，手中高举一柄长剑，长剑剑柄处镶嵌着一块巨大的红宝石，雕像身后还有粒子双翼的拖影，渐变的上色做得非常巧妙，将机甲衬托得犹如天神降临。
 时蕴停住了步伐，她见过这架机甲原型的虚拟影像。 她是洛神，苍玄联邦曾经唯一的sss级机甲，也是宇宙第一架sss级机甲，但二十年前与时奕一起陨落在了中央星域。
 时蕴目光下移，发现有两个人正站在洛神雕像的前方对其鞠躬。
 她多看了两眼，在文谦叽叽喳喳的声音下，大步往里走。
 “我买了a级对战区的门票，今晚有赤猩千足机甲出场，不过全息智能驾驶舱还处于保密状态，现在市面上所有的赤猩千足机甲都是手操机甲。”
 “要我说qaq就是牛逼，一个人带起了手操机甲的热潮，手操机甲师最近在各大机甲赛场可吃香了。”
 时蕴赞同的点头，十分不要脸道“q神牛逼。”
 文谦没发觉哪里不对，也跟着道“q神牛逼。”
 他刚吹完，见远处走来一个人，立刻对她招了招手，扬声“云战！”
 时蕴顺着他的视线看过去，发现走过来的是个寸头女生，她眉宇凌厉，右耳上挂了枚菱形耳坠，正抱着个安全头盔走过来，皮衣皮裤，长腿阔步，帅极了！
 文谦热热闹闹的介绍道“这是时蕴，我的同班同学，这是云战，从小跟我一起长大的男人婆！”
 他刚说完，云战就抬脚踢了过来，“这么久没见，你的狗嘴里还是吐不出象牙。”
 “我去，你自己看看你的样子，说你是男人婆哪里不对了？”
 云战翻了个白眼，对时蕴伸手道“久闻大名，我叫云战。”
 时蕴爽快的和她握了手，促狭道“是哪种大名？”
 她什么名声都出过，就联邦境内而言大概只有活在犄角旮旯的人才不认识她。
 云战哈哈大笑起来，见她不忸怩，也直爽道“哪种都有。”
 云战是机甲赛场的常客，也是排名前十战队的选手，目前就读于西白军校机甲系，大三。
 军校模拟联赛积分排行榜上，云战排名第四，也是非常可怕的强敌。
 文谦见她俩看对了眼，还聊得热火朝天，完全把自己忘到一边去，顿时不乐意了，挤开云战，说道“比你的赛去，我和时蕴要去观众席了。”
 “急什么？比赛一时半会儿的还没开始，时蕴说了要去看看我的新机甲，你能不能别在这碍事？”云战避开他，并且抛来嫌弃的眼神。
 文谦难以置信的指了指自己，“你说谁碍事？”
 云战抬了抬下巴，示意他自己知道。
 文谦顿时看向时蕴，后者伸手左右摆了摆，“你先去吧，我一会儿就来。”
 文谦“……”
 到底谁才是云战的发小，时蕴形影不离的同学？！
 打又打不过，说又说不过，文谦白眼一番跟在了两人身后。
 云战十分自来熟的给时蕴介绍机甲赛场的各个组成部分，有哪些战队，今晚最值得看的机甲赛又是哪一场，三两句话就能完成对一场比赛的解说。
 又是一个战斗狂魔。
 时蕴偷偷的想。
 “对了，你们都是机甲师，要不要去机甲师分区看一看？那边有制造机甲的比赛，还会对机甲进行评级，如果你们有意愿，机甲赛场还会收购你们制造出来的机甲，获得名次还会有奖励。”
 机甲对战获胜给的奖励有联邦币、机甲或机甲武器，机甲师分区的机甲制造比赛，奖励主要以各种稀有材料为主。
 制造机甲的许多材料市面上都买不到，尤其是高级机甲和特殊机甲，制这两类机甲的材料都会受联邦管制，在市场上流通的少之又少，基本有市无价，很难买到。
 机甲赛场背靠联邦，财大气粗，很多机甲师都会选择来此参加机甲制造比赛，既能锻炼制造机甲的熟练度，还能获得报酬，有些干脆就在机甲赛场就职了。
 可以说，除了千里星研究所之外，机甲赛场拥有的机甲师队伍最为庞大，质量也相对较高。
 机甲赛场也以这样的方式，收购了大量普通机甲，并转卖给参赛单兵，供机甲赛场对战消耗。
 时蕴来了兴致，她在所有人眼中依旧只有b级的精神力和c级的体能，到机甲赛场上一对一硬刚是不可能了，制造机甲倒是有条出路。
 云战也不着急，干脆领着他们到机甲师区，比起欢呼声不断热闹非凡的对战区，这里的氛围较为平和，但不知为何，走廊里好多机甲师步伐匆匆。
 三人一阵奇怪，拽着个机甲师询问了才知道，有人上机甲赛场来砸场子了，用b级材料制造出了一架a级机甲，威力还很强。
 现场没有一个机甲师能打压他嚣张的气焰，如今陷入了僵局，那人还变本加厉，叫嚣着让顶级机甲师出来。
 众所周知，想要用低等级的材料制造高等级的机甲是件非常困难的事情，因其必须突破低等级材料自身固有的属性。
 这对绝大部分机甲师来说十分困难，因为必须要做到，对制造机甲的材料拥有很深的理解，通过改变原子结构，堆积分子，实现材料的跨等级使用。
 做到这些，需要花费大量的时间精力，在绝大多数情况下，得不偿失，联邦也并不鼓励此类制造机甲的方式。
 时蕴揣着好奇心跟着人流走，才刚进入机甲制造区，文谦就拽了一下她的手臂，朝某处看过去，说道“那边的好像是克罗希尔帝国交流团的人，维尔斯独立州的人也在。”
 帝国全名克罗希尔第一帝国，和维尔斯独立州的原住民一样，他们的长相也非常有辨识度。
 只不过比起又矮又丑的绿毛怪们，克罗希尔帝国原住民的特征是金发灰眸，身材也较为高大，却十分不要脸的自诩优等种族。
 “维尔斯独立洲那群渣滓，刚被外交部打了脸还有心情出来玩？”
 今天中午，不止南离辰忍无可忍，文谦也被维尔斯独立州的几个军校生气的七窍生烟。
 打起来的时候，他还考虑要怎么补刀才会让那群傻逼吃到苦头，而把自己摘出去，没想到时蕴神来一笔，事情还没开始就结束了，他没能发泄心头的蠢蠢欲动。
 时蕴飞快扫了他们一眼。
 一共六人，两个是克罗希尔帝国的人，剩下四个是维尔斯独立州的人。
 四个人像狗似的把中间的两人簇拥着，露出讨好又谨慎的神情，看起来卑微极了，但姿态很熟练，显然没少当狗。
 他们正在交谈，并且露出轻蔑的笑容。
 时蕴能看懂唇语，好巧不巧见其中一个克罗希尔帝国的人道“罗拉只是用b级材料制造a级机甲，就让他们这么震惊，我还以为研发出了宇宙第一架sss级机甲的苍玄联邦有多厉害，原来就这点水平，真是令人失望。”
 “他们也就只能逞逞口舌上的威风，要真比制造机甲的能力，宇宙里随便拎个国家出来都吊打他们，哪里有资格和罗拉相比？”维尔斯独立州的人说道。
 这对话……
 看来砸场子的就是他们了。
 时蕴收回光，把注意力放在被人里一圈外一圈围起来名为罗拉的机甲师身上。
 金发灰眸，标准的克罗希尔帝国原住民长相。他的金发半长不短，全贴在脸上，看起来颇为油腻，此刻双手抱胸靠在自己制造出来的机甲脚边，轻蔑的勾起嘴角道“你们这里这么多机甲师，一个能打的都没有？”
 要比制造a级机甲，现场有一堆机甲师能应战，可罗拉比的却是苍玄联邦并不怎么流行的用低级材料制造高级机甲。
 现场闻讯而来的机甲师们一个个握紧了拳头脸色难看。
 自从苍玄联邦对宇宙宣布将举办星际机甲交流会，便意味着此后一段时间千里星必然不平静。
 现在才其他国家正式入境的第一天，机甲赛场就招架不住克罗希尔帝国的挑衅了。回头还不得闹上交流会，搅得鸡飞狗跳？
 罗拉见没人出声，刚要放声大笑，一声轻咦忽然在他身旁响起，他警惕的看过去，发现是个戴着口罩留着齐耳短发的女孩。
 她将双手背在身后，好奇的打量着他制造的机甲，被他注视后，眨了眨眼说道“你这机甲造的不错。”
 她夸赞着，似乎对他颇为认同，却又在罗拉扬起得意的笑之前，话锋一转道“但质量好像不太行。”
 罗拉的笑意僵在脸上，人群中却有人放声大笑。
 维尔斯独立州的人戴着帽子，把头顶的绿发遮得严严实实，也不知道是不是出门就被骂绿毛怪，所以羞于见人。
 他指着时蕴轻蔑道“这可是a级机甲，你造得出来吗就说质量不行？”
 时蕴双手抱胸，瞥了他一眼后，嫌弃的移开目光，“我和克罗希尔帝国的这位大哥讲话，关你屁事？你会造机甲吗在这大放厥词？”
 维尔斯独立州的人瞬间脸色铁青，张嘴想反驳，可又真的不会制造机甲，脸色顿时多了几分憋屈。
 一样的话又回敬回去，站在时蕴身边不远处的文谦看热闹不嫌事大的吹了口哨子。
 对付傻逼还真得时蕴来。
 罗拉看了他们俩一眼，不屑道“你倒是说说，我制造出的机甲哪里质量不行了？”
 作为克罗希尔帝国此次来苍玄联邦交流团的成员之一，他有绝对的自信能够碾压顶级机甲师以下的所有机甲师。
 苍玄联邦，一个被虫族驻空了的国家，与宇宙脱节，出个稍微有点能力的人便大肆宣传，以为能借此成为星际第一强国似的。
 时蕴也没卖关子，她屈指敲了敲机甲腿部，听到沉闷的回响，然后将手心对准机甲，重重拍了下去。
 回响更沉闷了些，罗拉哈哈大笑起来，“你不会以为自己能一巴掌拍碎我的机甲吧？真是可笑——”
 至极两个字还没能从他嘴里出来，轻微的咔嚓声便率先闯进了他耳中。
 机甲师们耳力敏锐，全都听到了这细微的动静，人群中顿时响起窃窃私语。
 罗拉立刻看向机甲，紧接着，令人难以置信的一幕出现了，高达十米的机甲从腿部开始出现一条又一条裂痕，如同强震下开裂的地面。
 短短几秒内，机甲轰然倒塌，成了一堆废铁。
 时蕴不慌不忙从机甲身边走开，又故作惊讶道“真被我一巴掌给拍碎了，不好意思我不是故意的啊，要不要我赔钱给你？”
 罗拉睁大了眼睛死死盯着时蕴，似乎要把她裸露在外的上半张脸盯出一朵花来，而后才从牙关里挤出几个字，“这、不、可、能！” 为了让苍玄联邦的人认识到他们的机甲制造水平有多么糟糕，他特意挑选了自己擅长制造的机甲之一，在制造机甲时，还在分子层面上架构了特殊的盾式结构，别说被一掌拍碎了，硬扛a级机甲一击都不可能有损伤。
 时蕴见他眼睛瞪得和铜铃似的，凉凉道“机甲都碎在你眼前了，还不可能？大兄弟，都是机甲师，谁还没有出错的时候，我都理解的。错了没关系，吸取教训下次不再犯就行了。”
 她语重心长，摆出长辈教育晚辈的架势，气得罗拉指着她的鼻子道“你动了什么手脚？”
 时蕴无辜的摊了摊手，“机甲在你面前我也在你眼前，我要是动手脚你难道看不出来吗？”
 她没否认，也就是变相承认了，说话时眼中满是笑意，似乎在嘲笑罗拉竟然无法发现她对机甲做了什么。
 罗拉被她狂妄而嚣张的态度气得胸膛起伏，指着她的鼻子道“我要和你斗机甲！”
 时蕴诶了一声，道“这不太好吧？我才刚拿到初级机甲师资格证，你一个高级机甲师好意思欺负我吗？”
 她的话让罗拉更震惊了，他马上否定，“开什么玩笑，你只是初级机甲师？”
 否定完了，他又轻蔑的抬了眼，“不会是怕输给我，所以不敢比，还找了个这么夸张的借口？”
 “你要是就此认输，说自己是个废物，那也不用比了。”
 “既然你都这么诚心诚意的求我赐教了，我就大发慈悲同意你的请求吧。”时蕴笑眯眯的，没一句骂人的话，却把罗拉气得七窍生烟。
 周围的机甲师听着他们的对话，再看看被时蕴一巴掌拍碎了的机甲，当即有人道“给这傻逼一点颜色瞧瞧！否则还真当我们联邦机甲师好欺负！”
 其他人也跟着给时蕴鼓劲加油。
 云战不太放心的拉住文谦，“时蕴没问题吧？”
 时蕴在军校模拟联赛上的亮眼表现成功洗刷了曾经的污名，但克罗希尔帝国的人明显有备而来，作为宇宙第一科技强国，他们的高级机甲师多如牛毛，顶级机甲师更是多达上百位。
 文谦比了个没问题的手势，并且说道“我有问题她都不可能有问题，这家伙藏的可深了。安心看吧，她从不做没把握的事情，对面那傻逼这次绝对要栽大跟头。”
 说比就比，机甲赛场有现成的材料，时蕴要的全是c级材料，当场把围观的机甲师们给吓住了。
 不会真是个初级机甲师吧？
 罗拉也有点迟疑，怀疑她在耍什么花招，等机甲赛场把材料全都取来，时蕴都没有要更换材料的想法，所有人都不淡定了。
 文谦拽着云战的手臂，腿有点发抖，“要不咱们俩还是去搬救兵吧，回头要是输了那可就丢大脸了……”
 云战无语的看他一眼，“时蕴要是觉得自己会输，干嘛还上杆子把脸递过去给人抽巴掌？给我淡定点，多大点事啊一惊一乍的，不就是用c级材料制造机甲吗？”
 “虽然但是……教科书上是有过用c级材料制造a级机甲的例子，但人家是顶级机甲师啊！”
 “你再仔细想想那个顶级机甲师是谁？”云战尝试给他提醒。
 文谦眨了眨眼，而后倒吸一口凉气把目光转向时蕴，“是……是秋师……”
 秋见希！
 时蕴亲妈！
 打扰了，是我产生了多余的担忧。
 其他机甲师不知道制造机甲的是时蕴，已经不少人神情沮丧，觉得机甲赛场这次要丢大人了，还有人有些愤怒，既然是个初级机甲师，为什么要答应对方的挑衅，剩下一部分则因为时蕴一巴掌拍碎了罗拉制造的机甲，而抱有侥幸心理，觉得她最后能赢。
 罗拉已经完全不慌了，用低级材料制造高级机甲，跨一个等级是极限，不可能有人能用c级材料制造出a级机甲！
 他被挑起的愤怒情绪平缓下来不少，淡定的制造机甲，一抬眼，发现隔壁的时蕴比他更淡定，拿着材料上看下看，似乎是第一次使用这种材料，生疏的像个新手。
 罗拉已经相信了她是个初级机甲师的说法，觉得她能够损毁他制造的机甲，是用了某种不为人知的手段，而这种手段和她制造机甲的能力没有关系。
 时蕴发现，小幽灵吃的越多，金色光点蜕变得越多，她的精神力就越强，也变得更加精微，连带着淡银色的精神力也不像最开始那样宛若一滩死水，最近都能像条小鱼似的在她的精神力泉里打滚了。
 用c级材料制造技巧，并非她托大，而是想狠狠教训教训克罗希尔帝国这个不知天高地厚的机甲师，让他知道苍玄联邦才是宇宙机甲的起源，受人恩惠的人没有资格蔑视施予恩惠的人。
 时间一分一秒过去，克罗希尔帝国的机甲师到机甲赛场砸场子的消息也传了出去，越来越多的人赶了过来。
 西元嘉站在二楼的护栏前，注视着制造机甲的两人，目光凝重。
 西星初见他看得认真，不敢出声打扰，却忍不住嘀咕道“时蕴好厉害，那么短的时间就拆了一架a级机甲。”
 没人注意到时蕴是什么时候对着罗拉制造的机甲做手脚的，西星初却猜到了她的做法。
 将精神力渗透进机甲，摧毁机甲各个部位的微观结构，令其断裂，从而达到摧毁整架机甲的效果。
 “如果你来做的话，需要多久？”西元嘉头也不回的询问道。
 西星初认真的掰着手指头算了算，“这种程度的话，半个小时吧。”
 西元嘉吐出一口气，“真是个劲敌。”
 时蕴参加军校模拟联赛的次数屈指可数，后续又因为一系列事情，直接不用参加了，但从她有过记录的三场比赛中可以看出，她制造机甲的特点。
 速度非常快，奇思妙想层着不穷，谁也不知道她会在机甲上架构什么奇奇怪怪的东西，莫名其妙就改变了一场比赛的走向。
 简直比危秋叙还危秋叙，遇到这种对手，简直防不胜防。
 西星初不像他这么警惕，反而笑道“我倒觉得挺好玩的。”
 两人浅声交谈，时间也一分一秒过去，两个小时后，罗拉的机甲制造好了，是架标准的类人机甲，高达十米，威武厚重，武器是一把重剑，机甲身躯的各个部位还设计了能源炮，能在对战时出其不意偷袭对手。
 “还是a级机甲！”有人感叹。
 这次罗拉没有使用b级材料，全用了a级材料，机甲的威力也更上一层楼，他全力以赴，没人会是他的对手！
 时蕴也完成的差不多了，与罗拉威风凛凛气势汹汹的机甲相比，她制造的机甲像个从小被饿大的小可怜，八米多高，身材较为修长，双肩上覆盖着轻甲，武器是六柄背在机甲身后的轻剑。
 一般来说，体型越庞大的机甲，身上携带的炮弹类武器较多，也有利于在战场上保命。
 时蕴的机甲看起来瘦嘎嘎的，风不至于把塔吹倒，但看起来会被拉制造的机甲一脚踢飞。
 有人扼腕叹息，觉得今晚联邦要丢大脸了，也有人觉得时蕴过分拖大，想恶心克罗希尔帝国的人，但没有足够的实力。
 时蕴仿佛没看到周遭机甲师沮丧的神情，对着高抬下巴神情得意的罗拉道“机甲造好了，要不要试试谁的机甲更厉害？”
 她使用的材料让其余人根本无法在第一时间判断出这架机甲到底隶属于哪个等级。
 罗拉巴不得马上把她踩在脚底下，听了这话像怕她反悔似的立刻道“比就比，谁输了谁就跪在地上说自己是废物怎么样？”
 时蕴迟疑了一下。
 罗拉以为她怕了，用激将法道“你要是怕输，现在就带着你的破烂机甲离开，别在我面前装大蒜。”
 他话音落下，时蕴腼腆道“也不是害怕，就是觉得赌注少了，有点浪费时间。”
 罗拉见她还敢大言不惭，冷笑道“那你还想加什么赌注？”
 “你输了，不仅要做到刚才说的事，还要把这架机甲留下。”
 魔鬼悄悄露出獠牙。
 刚才她就注意到了，罗拉制造的这架类人机甲，用的不是体感驾驶模式，而是精神力辅助驾驶模式。
 听到她的话后，罗拉稍显迟疑，这下轮到时蕴慢条斯理的用激将法了，“你要是怕输就算了，现在就带着你的破烂机甲滚蛋，别在我面前碍眼。”
 从罗拉嘴里说出来的话，被她如数奉还，罗拉瞬间铁青了脸，想也没想道“加就加！”
 “罗拉！”一直在旁边看热闹的另外两个克罗希尔人连忙叫了他的名字，想要阻止。
 精神力辅助驾驶模式对帝国而言太重要了，而且是机密，一旦泄露后果不堪设想。
 罗拉脑子发热，哪里听得住劝，还没等同伴把话说出口，便说道“放心！我不可能会输！”
 时蕴满意的笑了，对着云战说道“接下来的战斗就靠你了。”
 云战笑出一口大白牙，“赢了算你的，输了算我的，怎么样？”
 “上道！”时蕴毫不吝啬竖起大拇指。
 文谦觉得自己有点格格不入，这两家伙把他无视得彻底。
 罗拉也对着身后的同伴道“凯特，你来！让这些废物好好看看，什么才是真正的战斗机甲！竟然还敢觊觎我制造的机甲，真是不知天高地厚！”
 云战自动跳过放狠话的环节，进入机甲驾驶舱，当机甲启动，空旷的驾驶舱内密布虚拟屏幕，模拟沙盘全面呈现，云战睁大了眼。
 时蕴……真他妈是个老六！

第44章 千里之行（3）
 两架机甲踏上对战台,凯特驾驶着暗灰色的机甲，云战驾驶着深蓝色的机甲。
 消息刚传出去，这场比赛的门票就销售一空,还惊动了西无央。
 她听着秘书的汇报，简直一个头两个大，若不是碍于千里星研究所所长的形象,她少不得破口大骂。
 白天的事情还没处理清楚,晚上又来一出，克罗希尔帝国和维尔斯独立州是想要翻天了不成？
 听秘书说起事情的始末，西无央头疼的揉了揉眉心。
 时蕴这小兔崽子,还真是哪有麻烦就往那里凑,就不能安生点待在酒店？交流会正式开始后，有的是人找她麻烦。
 小孩子玩的过家家而已，西无央并不打算去。
 她身为千里星研究所所长，为了这点挑衅的小事到机甲赛上去，反而是给克罗希尔帝国面子，后续的事情也会因为重量级人物下场而变得麻烦。
 秘书捕捉了她的意思,斟酌着说道“西元嘉说,他们之间的赌注可能涉及精神力辅助驾驶模式。”
 对有心人而言,这并不是件难猜的事情。
 帝国总是以此自傲，罗拉性格狂傲,刚被时蕴打了脸,绝对无法忍受自己制造的机甲再输他一筹,有超过七层的可能性会在机甲上应用精神力辅助驾驶模式。
 他也不必担心机密被窃取，驾驶机甲的也是克罗希尔帝国的军校生,而且他只需要支付制造机甲的费用,便可以将机甲带走,没有人能从他们手上取得这架机甲。
 西无央本来还兴致缺缺，闻言立刻抬起头来问道“确定？”
 “不能肯定，但时蕴提出要在两人的赌注上加上对方的机甲，罗拉有明显的迟疑，他答应之后，与他同行的两人还试图阻止，我认为可能性极大。”
 如果事情涉及帝国机密，那这件事的性质可就完全不同了。
 西无央拍桌而起，“这小兔崽子真会给我找麻烦！”
 “走！”她拽起椅子上的大衣披在身上，快步出了研究所大楼。
 联邦民众和维尔斯独立州民众之间的骂战还没结束，机甲赛场拉锯的视频又传了出来。
 时蕴一巴掌把机甲拍碎的场景让看到视频的人直呼夸张，又纷纷询问这到底是怎么做到的。
 紧接着，两人制造机甲并且要进行战斗的消息又牢牢吸住了民众们的目光，星网上的骂战暂时停止。
 现场某个维尔斯独立州的人在公共星网上发表的动态，阴阳怪气苍玄联邦的机甲师用了不入流的手段损毁罗拉制造的机甲，还有不自量力用c级材料制造的机甲挑战a级机甲。
 不出意外，他的个人账号被联邦民众攻陷了。
 由于维尔斯独立洲不久前才滑跪给联邦道歉，他的此番言论得到的全是嘲笑，维尔斯独立州的民众和闻讯而来的克罗希尔帝国民众纷纷下场为其说话。
 才停止不久的骂战转移了阵地，三个国家的网民开始进行新一轮的‘友好交流’。
 这样的事情官方向来都是不管的。
 西无央乘坐悬浮车抵达机甲赛场时，在停车场里遇到了不少熟人。
 她下车刚好和同样听到消息前来的贺兰绮打了个照面，后者冷哼一声，阴阳怪气道“西大所长贵人事忙，怎么有空到机甲赛场来？”
 两人天生气场不合，早年发生的一些事情更是让双方的关系降至冰点，西无央懒得和她浪费时间，转头就往机甲赛场里走。
 各大校听闻消息前来的导师看她俩一前一后进去了，才悄悄呼一口气从悬浮车里出来，又互相对视一眼，心想这两尊大佛次次见面都像两个台风眼相撞，同归于尽不至于，就是容易殃及池鱼。
 藏锋有点心不在焉，言午屈肘碰了他一下，“想什么魂不守舍的？”
 “在想回去要怎么收拾不听话的小兔崽子。”藏锋眼神深沉道。
 言午啧了一声，“不至于吧？白天的事情你家小兔崽子反应不还挺快的吗？骂几句就算了那么较真干嘛？”
 藏锋意味深长的看他一眼，把他看得莫名其妙后又什么都不说，先一步进了机甲赛场。
 机甲赛场的负责人早就准备好了特殊包间，供各大军校的导师教官观看这场机甲对战。
 说实话，千里星机甲赛场开设这么久，还是第一次聚集这么多大人物。
 藏锋刚进包间，正巧看到司仪在介绍制造两架机甲的机甲师，镜头给到了戴着口罩的时蕴。
 她正捧着一杯果汁，拿着吸管戳进盖子里，而后把口罩轻轻拉开一角，咬住了吸管，喝一口果之后，幸福的眯起了眼。
 当司仪把镜头给到她，她敷衍的挥了挥爪子，便专注于眼前的果汁。
 藏锋看着这一幕，呵呵两声，坐下后，给时蕴拨去通讯。
 通讯嘟嘟嘟了好几声才被接通，虚拟屏幕中时蕴神色乖巧，露出疑惑的神情道“辅导员，大晚上的给我发通讯干嘛？”
 藏锋绷着脸色，问道“你现在在哪？”
 “还能在哪？当然是在酒店喽，无聊死了，我都快长蘑菇了。”她站在一处阴影里，口罩也摘掉了，咬着吸管喝果汁，神色淡定的让人根本看不出她在说谎。
 藏锋呵呵两声，说道“你猜我现在在哪儿？”
 时蕴“……”
 有种极度不祥的预感。
 她还没来得及说话，藏锋就啪一声挂了通讯，看样子不太好惹。
 言午把脑子凑到藏锋面前，试探道“你的小兔崽子又搞事了？”
 他没认出来刚刚出现在虚拟屏幕上的人是时蕴。
 藏锋咬牙切齿，“回头再收拾她。”
 大晚上的，不在酒店好好休息，准备参加明天的交流会开幕式，竟然来机甲赛场，还搞出什么赌斗！
 她还真是胆大包天！敢去碰克罗希尔帝国的底线！
 被挂了通讯，准备戴回口罩的时蕴重重打了个喷嚏，她揉揉鼻子，嘀咕道“肯定是老藏在骂我。”
 战斗要开始了，她大步往外走，忽然察觉了什么，侧头朝右边看去，恰巧对上一个戴着渔夫帽女孩的目光。
 金发灰眸？
 克罗希尔帝国的人。
 没和罗拉几人在一起。
 看到时蕴，女孩连忙垂下眼眸，带了点腼腆的慌乱。
 时蕴眉头微挑，罗拉几个那么嚣张跋扈，怎么还有个这么纯情的小姑娘？
 看见了她的眼神，女孩连忙压了下帽子，匆匆忙忙跑开了。
 时蕴盯着她的背影看了两秒，便朝对战台走去。
 司仪已经介绍完了规则，观众席也差不多坐满了，时蕴被文谦拽去了机甲师的专属位，对战台上，已经升起了防护屏障，巨大的虚拟屏幕中，倒计时开始。
 十！
 九！
 八！
 …
 三！
 二！ 一！
 当红灯亮起的那一刻，观众们屏住呼吸。
 早已蓄势待发的两架机甲，同时开启推进器，重重一脚踏在地面上，如同两支离弦的利箭，朝对方奔袭而去！
 凯特是位非常优秀的单兵，具备s级体能，最擅长驾驶重型机甲进行战斗，庞大笨重的机甲在他的驾驶下灵活多变。
 他拔出机甲身后搭载的重剑，割裂风带来的阻力，对准深蓝色机甲砍了下去，动作又快又狠！
 罗拉制造这架机甲师，特地给重剑刀刃应用了穿透性材料，确保其强大的攻击力，若这一击命中，云战不死也要脱层皮！
 这也是重型近战机甲的强势之处，倘若不是防御型机甲，正面与其对抗，是自寻死路。
 更别提时蕴制造的深蓝色机甲轻小灵敏，是速度型机甲。
 二者相撞，后者只有被碾压的份。
 观众们的心都吊了起来，所有人都希望小巧玲珑的深蓝色机甲获得胜利，但现实情况却让每个人都感受到了这场比赛巨大的压力。
 云战吐槽了时蕴过后，整个人都处在兴奋至极的状态。
 时老六怎么可能没有考虑到速度型机甲对战重型机甲最大的弊端，是防御力不够强，攻击力不够高？
 这架轻巧敏捷的机甲可是覆盖了一层又一层厚厚的乌龟壳，即便正面硬扛粒子光束，都不会被轻易摧毁，更何况只是金属制造的武器！
 云战不仅没有避开凯特的攻击，还在同一时刻拔出了机甲背后搭载的六柄长剑中的两柄。
 完了！
 几乎所有观众脑中都冒出了同样的念头，这个单兵竟然比制造这架机甲的机甲师还要莽撞。
 速度型机甲与重型机甲正面对抗是没有好下场的！
 凯特眼中也掠过兴奋，握着重剑强势压下。
 风声劲劲，猎猎而过！
 两架机甲交锋的刹那，云战没有做出格挡的姿势，而是高举两柄长剑，想要借机攻击暗灰色机甲。
 想要以伤换伤？
 不存在这个可能性！
 铿锵！
 金属交击发出的嗡鸣声响彻整个战斗台，时间仿佛在这一刻放缓了流逝的速度，重剑狠狠砍在深蓝色机甲的右肩上，长剑也果断的切在了暗灰色机甲的侧腰处。
 嘭一声重响后，观众们难以置信的睁大了眼！
 两架机甲的第一次照面，深蓝色机甲毫发无损！
 反观暗灰色机甲，侧腰处留下了一道非常明显的划痕。
 有人看出了门道，倒吸一口凉气，失声道“是泰耳密度盾！”
 此言一出，引得哗然一片。
 泰耳密度盾能够格挡穿透性武器的攻击，较多应用在战舰或是大型防御机甲上，因其结构复杂，架构非常不易，也较为冷门。
 上一次它引发讨论，还是在无界小范围内的军校模拟联赛上，时蕴将其应用到了赤猩千足机甲身上。
 众人还没来得及讨论，对战台上在一击之后迅速分开的两人，又同时抬起机甲身上搭载的能源炮口！
 犹如长蛇般拖拽着能量光尾的能源弹瞬间出膛，偌大的对战台一时间竟显得不够用。
 它们互相撞击，在空中拉扯出密集的电流，等双方的能量无法继续维持平衡时，轰隆一声炸开，引发刺眼的能量光圈。
 砰砰砰的声音在对战台上回荡，云战顺着能源炮发射的反作用力，直往后撤，又在观众们震惊的眼神中一脚踏在地方，笔直往前冲，朝暗灰色的机甲杀了过去！
 有人忍不住惊呼，“她疯了吧？泰耳密度盾只能抵挡穿透性武器的攻击，能源弹爆炸的余威也不容小觑！竟然打算直接穿过爆炸范围争取先手攻——”
 “草！”
 此人话还没说完，便在眼前发生的场景下，爆了粗口。
 对战台上，深蓝色机甲穿梭在能源弹的爆炸范围内，却没受到任何损伤，每当能源弹爆炸后的能量碎片落在机甲身上，机甲表面就会亮起浅黄色的蜂窝状小盾，把所有能量格挡下来，一部分吸收一部分反弹。
 云战越战越兴奋，抄着双剑，呈双手十字，朝凯特杀了过去！
 “是蜂窝盾！”刚刚认出泰耳密度盾的机甲师再次出声。
 太不可思议了！竟然有人在短短两个多小时的时间里，同时架构了蜂窝盾和泰耳密度盾！
 她对精神力的掌控和应用到底达到了多么精微的地步？
 他紧紧盯着对战台上犹如一颗炮弹穿梭在能源弹爆炸范围内的深蓝色机甲，深吸了口气，看她把速度型机甲应用成了近战型机甲。
 从罗拉制造出第一架机甲挑衅机甲赛场的所有机甲师开始，他就已经在现场了。他很想狠狠的打罗拉的脸，可自身实力不足，只能站在人群中看罗拉嚣张。
 有时候他很绝望，虫族入侵给联邦带来了无法磨灭的伤害，曾经的宇宙第一大国竟然被当时根本不放在眼里的国家嘲讽羞辱，而她的子民却没有实力去反驳去抗争。
 时蕴轻而易举摧毁罗拉制造的机甲的举动令他震惊不已。他下意识想到了两句在机甲世界流传非常广泛的话。
 只要机甲不被碾压成粉末，机甲师便能将其修复。
 只要机甲师想，再强大的机甲都会在其手下变成破铜烂铁。
 这两句话出现时，大多伴随着玩笑，因为真正能做到的人屈指可数。就目前的苍玄联邦而言，没有人配得上这两句话。
 可这个突然出现的年轻女孩却做到了！
 她将精神力渗透进机甲，悄无声息的扭断堆积密集的原子链式，在极短的时间内摧毁了一架a级机甲。
 更让人没想到的是，在赛场上与a级的暗灰色机甲打得势均力敌的深蓝色机甲是用c级材料制造的。
 凯特阴沉着脸持续发射能源弹，起初云战还颇给面子的躲避几下，到后面干脆连装都懒得装了，直接用机甲硬扛能源弹。
 淡黄色浅浅的蜂窝状小盾将爆炸全部挡下，仿佛那些威力巨大的能量光圈对它来说不过是只蝼蚁，完全不需要给其眼神。
 对战台上的两人打得如火如荼，机甲师专属席位上的情况也有浓浓的火药味。
 罗拉做梦都想不到时蕴竟有如此本事，同时在原子层面上架构蜂窝顿和泰尔密度盾，而且架构了不止一层，否则没这么可怕的防御力，连续抵挡十几枚能源弹而不破。
 或许是他的眼神太过灼热，时蕴察觉到了抬起头来，对他眯眼一笑，“别这么看着我，否则我会以为你很崇拜我。”
 罗拉心头一梗，咬牙询问，“你架构了多少层蜂窝盾？”
 这哪里是蜂窝盾？分明就是个乌龟壳！能源弹炸不开，重剑砍不碎！
 时蕴摸着下巴状若思考，等看见暗灰色机甲终于放弃发射炮弹继而提着重剑上前砍的时候，礼貌道“也没多少，也就66层吧。” 竖起耳朵听他们讲话的文谦脑门上冒出一排偌大的感叹号，先一步脱口而出，“几层？”
 “66层。”时蕴耐心的解答他的疑惑。
 文谦＆罗拉“……”
 两人脑中的电波在此刻达到了一致，同时升起类似于‘草泥马’的念头。
 这他妈是人干的事？66层蜂窝盾别说是抵挡a级机甲的攻击了，就算是s级机甲一时半会儿也破不开这么厚的乌龟壳。
 罗拉觉得喉咙有点干，他从牙关里挤出几个字，“算你狠！”
 从深蓝色的机甲上台，他就看出它既不是a级机甲也不是b级机甲，而是一架普普通通平平无奇的c级机甲。
 那一刻他甚至觉得时蕴的脑子是不是被驴踢了，竟敢如此托大！
 而此时，他觉得自己才是小丑。
 覆盖了66层蜂窝盾的机甲根本不需要机甲自身的防御力，是什么等级根本不重要。
 等等等等，把机甲武装成乌龟壳只能让她在这场比赛中立于不败之地，可比赛终究是要分出胜负的，c级机甲无论如何都不可能在战斗力上比a级机甲强，时蕴注定不可能获得胜利。
 难不成她从开始就没想赢，所以随便制造了一架c级机甲糊弄人？
 不不不，这个猜测过于离谱，既然早这么打算好，也没有必要再加上胜利者获得对方机甲这条赌约。
 她一定还有别的手段！
 意识到这点，罗拉呼吸骤停。
 他艰难的看向对战台，发现凯特已经有些慌了。
 恐怖的乌龟壳让凯特根本无法破开它的防御，原本能够轻易结束的比赛成了一场消耗战，谁的能源先耗尽谁先倒下，谁就是失败者！
 发现深蓝色机甲架构了令人绝望的乌龟壳后，凯特虽有些慌乱，但良好的战斗素养让他在顷刻间调整好了心态。
 乌龟可又怎么样？敲碎就好了！不管它是十层还是二十层，总有被彻底摧毁的时候！
 双方再一次碰撞后分离，深蓝色的机甲依旧毫发无损，暗灰色的机甲却遍布了一条又一条剑痕。
 凯特操控机甲沉重的落在地上，紧握重剑剑柄。
 论力道，轻型机甲绝对不是重型机甲的对手！
 锵！锵！锵！
 轻剑与重剑交击时发出的尖锐嗡鸣声传开，云战如同活跃于山间的灵猴，借助轻型机甲的特性，风筝凯特！
 战斗台在机甲的踩踏下，飘起细小的尘埃，无所凭依的尘埃又在下一刻顺着机甲急冲而过的强大气劲洇灭于空中。
 暗夜下，透亮的机甲赛场里，光影交织，绚丽而夺目。
 西无央注视着对战台上的一切，已经不自觉抿起了嘴。
 时蕴比她想象中的更强更有天赋，b级的精神力能做到这个地步的前无古人！
 即便是她，也不敢保证能在这么短的时间内架设这么多层的蜂窝盾和泰耳密度盾。
 包间里，没人说话，但导师们的神情都格外凝重。
 西元嘉和江予风等人横空出世时，所有人都觉得联四将达到驱逐虫族后最辉煌的时刻，每位导师都在他们身上倾注了大量的时间和精力，要将他们培养成联邦未来的顶梁柱。
 可每位导师都知道，最是精彩绝艳的那几人比起克罗希尔帝国的天才机甲师们，依旧有着不小的差距。
 并不是他们的天赋低，还是联邦目前掌握的机甲技术太落后了无法给他们最好的发展平台，有许多问题甚至连导师都无法解答。
 此刻，每个人都盯着战斗场上的深蓝色机甲，心中波澜起伏。
 联邦，是时候该迎来曾经的辉煌了！
 凯特次次举剑，却都没能伤到云战身上，反倒是被云战利用了重型机甲相对笨重的弱点，越打越陷入下风。
 比起套的成乌龟壳怎么打都打不动的云战，再这样消耗下去，他会先倒下！
 想到这里，凯特一股心悸。
 他从未想过此行来苍玄联邦，自己会被逼到这份上。
 不能再犹豫了！
 他将精神力注入机甲核心，与之前完全不同的世界在他眼前呈现。
 风变得很轻缓，观众们的呼声也显得没那么激烈了，对战台上飘起的尘埃似乎也有了着落。
 所有的一切在凯特的眼中都变得精微无比，原本难以捕捉轨迹的深蓝色机甲也仿佛受到了时间的限制，犹如乌龟爬动。
 精神力辅助驾驶，恐怖如斯！
 凯特眼中涌起兴奋。
 克罗希尔，无上荣耀！
 他再次挥出重剑，狠狠一击砍在了深蓝色机甲的胸口上。
 只听‘咚’一声，泰耳密度盾又起到了关键性的作用，挡下了重剑的攻击，并将其弹起。
 凯特不慌不忙，顺着态耳密度盾作用的力道，向后拉动重剑，又迅速着力，从另一个角度砍向云战！
 咚！
 又是一声重响！
 接连两次命中，让处于驾驶舱中的云战受到了不小的冲击，她咽下到了嘴边的血腥味，咬着后牙槽，在凯特下次攻击抵达前，迅速后撤。
 机甲落地的瞬间，腿部弹出滚轮，并在推进器的作用下，眨眼间退出二十米！
 局势逆转了！
 整个对战台静得只有机甲战斗的动静，所有观众都屏息凝神，生怕一不小心就错过了关键的画面。
 罗拉偏头看一下时蕴，本以为她会不知所措，却见她在和身边的伙伴嘀咕，“云战还要玩到什么时候？怪没意思的，我肚子饿了，想去吃夜宵。”
 文谦本来还挺紧张的，听到她的话后嘴角狠狠抽了抽，有点摸不清楚她是在故意折腾罗拉，还是真的一点都不慌比赛的最终结果。
 注意到罗拉看过来，他非常配合道“去吃烧烤串串怎么样？自从上次在夜市里吃过，我就一直靠学校食堂那些难吃的饭菜过活，简直要命。”
 “等等，老藏刚才给我来了通讯，你说他是不是知道咱俩溜出来的事情了？”时蕴忧心忡忡。
 文谦还没说话，罗拉的鼻子就快气歪了，他怒不可遏的打断两人的对话，“比赛还没结束你们就商量要去吃什么，是不是有点过分？”
 时蕴转头瞅他，“比赛输赢是小，饿肚子是大。”
 罗拉哽了一下，又听她道“而且这场比赛我赢定了，你先调整调整心态，免得待会输了遭不住。”
 从未见过如此狂妄之人！
 罗拉嘴边勾起讥诮的弧度，“你以为这么说自己就能赢吗？愚蠢！”
 井底之蛙如何会知道天空有多广阔？精神力辅助驾驶模式的优越性远超宇宙中现有的机甲驾驶模式的任何一种。
 所谓的全息智能驾驶模式，也不过是哗众取宠的噱头而已！
 时蕴还是那副‘你气我不气你哭我不哭’的欠揍模样，不过她倒是不讨论接下来去什么的话题了，稍稍认真了点把目光放在对战台上。
 可下一句话又差点把罗拉气的七窍生烟。
 “既然你都这么膨胀了，我就大发慈悲看两眼吧。”
 云战再次与凯特拉开距离，后者凭借惊人的判断力率先抬起了能源炮的枪口，对准她撤退的方向预判性射击！
 能源弹飞射的速度要远远比机甲撤离的速度快，云战才刚刚站稳，数不清的能源弹便呼啸而至。
 凯特转守为攻，将她压在了难以翻身的境地！
 云战没有尝试躲避，而是把手里的两把长剑剑柄相对，纤细的长剑在机械巧妙的作用下结合到了一起，形成足有十一米长的双刃长剑。
 她灵活的转动长剑，如同孙悟空转动金箍棒，形成密不可分的刃面，呼啸而来的能源弹被长剑切开，又碰撞到剑刃，反弹了出去。
 凯特可不会放过这个大好的偷袭机会！
 笨重的重型机甲在他的操控下灵活得犹如溪水中的游鱼，在涟漪轻轻荡起时，消失无踪。
 见模拟沙盘中暗灰色的机甲急速靠近，锋利的中间拦腰砍来。
 云战毫不犹豫把长剑掷了出去，同时冷静的操纵机甲向后倒去，如同一个拉满了的弹弓。
 在这千钧一发之际，重剑擦着机甲的腰部砍了过去！
 一击落空，注定了这场比赛将一败涂地。
 云战再次拔出两柄长剑，将剑柄面对面贴合，机械轻巧又快速的转动着，纤细的长剑陡然间变成了一柄厚重的长剑！
 好精巧的设计！
 等等！剑柄的剑刃好像不太一样了！
 冷芒从剑刃上流逝而过，站在台下的罗拉猛得睁大了眼！
 凯特借助重型机甲的强力优势，把云战投掷而来的长剑砍飞，见云战依旧不躲不避还朝自己冲来，不屑的笑了笑。
 以卵击石，只会鸡飞蛋打！
 正当他要给予云战致命一击时，两剑相交，操控重剑的凯特忽然感受到一股前所未有的冲力。
 他的手腕在抖。
 不，不是，是手中的剑在颤动！
 咔嚓！
 轻微的响声在能源弹的爆炸声中微不足道，凯特却听见了，他不敢相信的瞪大了眼。
 重剑在云战的攻击下，裂开了一条缝隙，而后便像失去了地基的高楼，轰然破碎！
 长剑冷芒眨眼而至，剑尖直指暗灰色机甲的驾驶舱，近在咫尺的距离令凯特睁大了眼睛。
 他输了，输得毫无防备。
 剑锋停滞的那一刻，罗拉歇斯底里道“不可能！”
 同样是穿透性武器，对方怎么可能砍碎他特别打造的重剑，更别提他使用的是a级穿透性材料！
 罗拉迅速回头，只见时蕴对自己挑眉一笑，“你输了。”
 她还是那副轻佻的模样，说起话来能气死人，此刻，没人觉得她刚刚说出的是用来气人的垃圾话。
 片刻的寂静后，强烈的欢呼声翻涌全场，观众席上掌声响彻不停。
 赢了！
 用c级材料制造的机甲赢了用a级材料制造的机甲！
 是谁？制造这架机甲的人是谁？
 人群中，有人一声高呼，“是时蕴！蜂窝盾！泰耳密度盾！肯定是时蕴！”
 他的声音在狂欢的观众里几乎要被淹没，但有一个人听见就意味着有第二个人听见。
 高喊蕴名字的人由少变多，犹如夕阳下的潮水，缓缓而来，汹涌前行，重重拍岸，掀起巨大的浪花。
 时蕴眨了眨眼，把口罩捂紧了点，后悔没戴顶帽子出来，还嘀咕道“不是，不是，我不是，时蕴在酒店里长蘑菇。”
 她不久前才和藏锋通讯说自己在酒店里长蘑菇，如今就暴露在这么多人眼皮底下，不是给自己挖坑吗？
 嘀咕时，浮空机器人带着镜头冲过来，时蕴连忙跳了起来，准备撤。
 站在她身边的文谦“……”
 有人看到她想溜的举动，大笑出声。
 罗拉难以相信这个结果，立刻冲到时蕴面前把她拦下，高声质问道“你做了什么！不可能！你的武器怎么可能摧毁我的武器！”
 正如在军校模拟联赛上被时蕴先后坑了的燕祁和南明巳，罗拉也万万没想到会有人在机甲上使用战舰才会使用的盾种。
 她把普普通通的c级机甲套成乌龟壳，刀枪不入。
 对此，罗拉可以很痛快的承认自己技不如人，但他无论如何都想不通，自己制造的武器为什么会损毁！
 机甲师通过在原子或者分子层面架设盾式结构，但武器是否强弱完全取决于使用的材料。
 时蕴用的全都是c级材料！
 c级材料不可能超越a级材料！
 时蕴见他这么激动，无辜的摊了摊手，“兄弟，怎么摧毁你的武器是我的本事，无法抵挡我的武器只能说明你菜。”
 “行了，你要比的都比了，现在你输了，是不是该兑现自己的承诺了？”她抬眼，笑眯眯道。
 刚才的罗拉有多么嚣张，现在就有多么难以接受自己的处境。
 他可以很痛快的跪下说自己是个废物，但输掉机甲……
 绝对不可以！
 教官会杀了他的！
 不行！绝对不能让机甲落到苍玄联邦的手里！
 罗拉站直了，正要说话，时蕴忽然向前一步，在他耳边说道“你不会是打算赖账吧？克罗希尔帝国连这点信誉都没有吗？”
 罗拉瞬间僵住了，他皮笑肉不笑地提了提嘴角，“克罗希尔轮不到你来说三道四！”
 “那你就有资格对苍玄联邦评头论足吗？”同样强硬的一句话摁在了罗拉的脑门上。
 时蕴冷笑着反驳。
 你有你的信仰，我有我的逆鳞！
 “弟弟，今天我就教你句话，在别人的地盘上别太嚣张，否则有的是人教你怎么做人！”
 “至于你引以为傲的精神力辅助驾驶舱？自己抱着养老去吧！”
 掷地有声的话语如同惊雷在罗拉耳边炸响。
 对战台上的云战收回长剑，挽了个剑花，将其别在机甲身后，开着机甲扩音器扬声道“感谢观看这场比赛的所有观众，苍玄联邦是礼仪之邦，今有客远道而来不知礼数，如今教之何为人，废物之说就此作罢。君子亦不夺人所好，克罗希尔可自留机甲，苍玄联邦用不上。”
 机甲赛场不开直播，现场却有千万观众实况转播，云战说的每句话都通过观众们的智脑传到了星网上，机甲赛场在片刻的安静后，达到了前所未有的鼎沸。
 罗拉面色煞白。
 匆匆赶到机甲赛场正欲使用强硬手段将人和机甲都带走的克罗希尔帝国交流团负责人西西莉雅面色铁青。
 西无央慢条斯理走到西西莉雅面前，大气的笑了笑，“西西莉雅少将怎么行色此匆忙？”
 西西莉雅是出了名的笑面虎，但此刻却气到肺都快炸了，根本无法摆出虚假的脸色，闻言皮笑肉不笑道“西所长倒是好本事，故意设了个套让废物去钻。”
 西无央轻蔑的挑起眉，“西西莉雅少将都说了是废物，还值得我特意花心思设圈套？”
 “也是，克罗希尔毕竟是蛮夷出身，不太懂礼仪是什么东西，以为自己会做的事情别人也会做。”
 西无央现在可别提有多爽了，特别是看到西西莉雅近乎吃人的眼神时，心头的畅快犹如奔腾不息的江水，源源不绝。
 她本以为时蕴不知天高地厚，想要借此机会从罗拉手里套取搭载了精神力辅助驾驶舱的机甲，气得头都大了。
 精神力辅助驾驶技术是克罗希尔帝国的机密，怎么可能任由一个军校生肆意当赌注？
 克罗希尔帝国一朝得势，便是前所未有的蛮横，他们对待弱小的国家，一言不合便宣战，短短半个世纪便将诸多小国强制收为克罗希尔的附属国。
 克罗希尔帝国一直对苍玄联邦蠢蠢欲动，但到现在都不敢出手，是忌惮两国接壤边界线的赤色苍穹防线，可一旦触碰到他们的底线，谁也不知道一直主张打压苍玄联邦的极端派会不会发疯。
 如今这打脸打得好啊！
 时蕴没要他们的机甲，还让蛮横至极又万分喜欢扯遮羞布的克罗希尔帝国在宇宙各国中丢尽脸面了，做法通透又大气。
 西西莉雅才在不久前的宇宙交流会上讽刺西无央是小地方来的乡巴佬，如今被回敬了类似的话，恨不得马上手撕了罗拉几个废物。
 她不是不知道今天晚上发生的事情，可到现在才赶过来，不过是认定了机甲赛场根本不可能有人是罗拉的对手，等着看热闹。
 可谁知道苍玄联邦的热闹没看着，倒是把克罗希尔的脸面丢尽了。
 西西莉雅嚣张不起来，只能憋屈的冷哼一声，迅速带着罗拉等人以及机甲离开。
 西无央对着她的背影吹了口哨子，在贺兰绮一言难尽的眼神中，戴着秘书上了悬浮车。
 小兔崽子就不用夸了，免得她膨胀起来飞上天，再惹几次麻烦事。她的心脏遭不住。
 再说时蕴，趁着所有人的注意力都在云战身上，拽着文谦直接溜了，可才没走几步，一个人影就堵在了她面前。
 目光触碰到笔挺的军靴，时学渣讪讪抬头，假笑了一声，磕磕巴巴道“辅……辅导员……您怎么在这儿啊？”
 藏锋觑着她，呵呵了两声，“你今晚挺威风啊？”
 时蕴迅速立正站好，清了清嗓子道“一切为了联邦！苍玄联邦无敌！”
 藏锋见她还真敢说，手都抬起来了，一巴掌拍她肩膀上，严肃的脸色彻底绷不住了，“知道了！知道了！”
 “走！今天干得漂亮，辅导员请你吃夜宵！”
 时蕴“？？？”
 好像有哪里不太对。
 再一抬头，东青军校的带队导师，南朱军校的带队导师和教官，西北军校机甲师系教官组，北玄军校带队导师及陪队教官。
 恰逢她抬头，注视她的大佬们集体露齿一笑。
 救……就挺可怕的。
 时蕴oo
 不了不了，您让我回酒店长蘑菇吧！

第45章 千里之行（4）
 心有余悸的吃完夜宵,被时蕴拽过来的文谦和云战也差点萎了，两人与云战告别后，回到酒店。
 时蕴洗完澡后躺在床上,听岚整理播报今天中午和晚上发生的事情在星网上的反应。
 苍玄联邦的人口是维尔斯独立州人口的数百倍，一个下午就差不多把他们骂残了。
 今天晚上的事情本来和维尔斯独立州没什么关系，奈何忠心耿耿的狗非要展示存在感在公共星网上拉踩苍玄联邦,直接被集火。
 克罗希尔帝国的民众也没为他们说话,云战的发言被转播到了公共星网上，克罗希尔帝国的人也破防了，和苍玄联邦的民众掐得死去活来。
 苍玄联邦的民众们十分有组织和纪律性,一部分人负责集火维尔斯独立州的傻逼,另一部分则专心阴阳怪气克罗希尔帝国。
 这热闹程度，一时半会儿停不下来。
 第二天，时蕴醒得还算早，今天要参加交流会的开幕式，早上七点需要到场集合。
 现在六点，时蕴穿好东青军校校服准备去吃早餐,出门时,恰巧对门也打开了。
 是江予风。
 他的气质看起来没有之前那么冷了,眉宇之间透露出些许颓废和疲惫，看来江铠的事情对他影响不小。
 江家上下连坐,但没有牵连还没毕业的小辈。
 江铠是罪有应得,江家内部也的确藏污纳垢,落到现在的下场没人有脸辩驳，她对着江予风也不存在任何内疚。
 “你还好吗？”身为同学,她主动关心。
 江予风对上她的目光,稍微精神了些,“还好。”
 江家被彻查后，他走到哪都能收到别人异样的眼光，有人同情，有人不屑，也有人幸灾乐祸，他倒不是很在意。
 林子大了什么鸟都有，江家枝繁叶茂，庞大的家族依靠错综复杂的利益关系维持表面的和谐与他人眼中无限的风光，也迟早有一天会为权力所累。
 这一点他早有预感，只是没想到来得这么快。
 时蕴没再说什么，而是邀请道“要不要一起去吃早餐？”
 江予风点了点头，也问道“你最近怎么样？”
 和他相比，发生在时蕴身上的事情好像更多，从以前到现在，每件事都很棘手。
 “得过且过。”她的回答令江予风侧目。
 “我觉得我可能要重新定义得过且过这四个字了。”江予风道。
 时蕴哼笑，知道他在说昨天发生的事情。
 比起在疯狂游乐城上狙杀黎魏，从红霭星到首都星先后干掉江铠和温云卿，昨天的事还真是小场面，怎么就不是得过且过了？
 江予风决定略过这个话题，提到交流会开幕式，“据说其他国家研发制造的机甲也会在开幕式上亮相，还有斗机甲的环节，你要小心点，克罗希尔帝国不会善罢甘休。”
 罗拉在克罗希尔帝国的交流团中，算不上佼佼者，昨天他到机甲赛场耍威风，也是算准了出入机甲赛场的绝大多数机甲师水平有限，面临他的挑衅，一时半会的根本没辙。
 但他没料到时蕴会去机甲赛场凑热闹，偷鸡不成蚀把米，在各国民众面前狠狠丢了脸。
 时蕴摸着下巴，促狭道“他们重点关注的难道不是qaq？我只是个弱小可怜又无助的初级机甲师而已。”
 江予风“。”
 说的好像自己和qaq没有任何关系似的。
 作为为数多的知情人江予风的神情一言难尽。
 他正想说话，两人身后忽然传来一阵急促的脚步声，有条手臂拦了过来，眼看着要搭在时蕴肩膀上。
 她往旁边一避，来人扑了个空。
 危秋叙差点一跟头栽在地上，好不容易稳住了身形，又接收到时蕴嫌弃的目光，神色万分幽怨，“还是不是有福同享的小伙伴了？你竟然这么对我？”
 演员都没他戏精。
 时蕴果断走向江予风的另一侧，“男女授受不亲，不要和我拉拉扯扯。”
 危秋叙“……”
 江予风见危秋叙吃瘪，低笑了声道“怎么只有你一个人？谢寒朔呢？”
 “他有任务，没来千里星。”
 江予风有听说过一些，谢寒朔大一的时候就经常参与军方的各种行动，一个学期待在学校里的时间不足三分之一。
 危秋叙摆了摆手，“我这么一个大活人在你们面前你们不关心，理那个木头干嘛？”
 “对了，昨天晚上在机甲赛场的事情我可全知道了。”他说着，挤眉弄眼道“那乌龟壳厚的，克罗希尔帝国的人都快吐血了吧，时蕴你够猥琐。”
 正常人谁会在s级以下的机甲身上架构各种麻烦复杂的盾式设计？
 特殊盾种的构造难易程度与制造机甲的材料成反比，材料等级越高，架构盾总就越容易。
 利用s级以下的材料构造特殊盾种非常考验机甲师对精神力的应用能力和掌控能力，以及机甲师在微观结构上的控制水平。
 于多数机甲师而言，仅仅是配平理论便焦头烂额，更别提要在配平的基础上更改分子排列结构。
 架构特殊盾种的层数越多，意味着分子排列越紧密，原子的堆积方式更复杂。
 宇宙主流的制造机甲方式，是通过高等级的材料来替代这一复杂的人工操作，许多材料会自带特殊属性，降低机甲师的工作量。
 在机甲上应用特殊盾种这一别出心裁的设计，或将提高苍玄联邦内部对机甲师能力评判的标准。
 危秋叙几乎可以预见，在不久的将来，数不清的机甲师追随时蕴的步伐，攻克此前觉得用不到的，特殊偏门的，麻烦的盾式设计。
 时蕴把他凑过来的脑袋推开，摆出认真的神情说道“这叫谨慎。”
 危秋叙当即一声轻啧，“就你能说。”
 从时蕴在军校模拟联赛上先后制造出蜂窝盾和泰耳密度盾，就已经有人察觉了她喜欢套乌龟壳的特殊癖好。
 餐厅里，全是军校生，除了联四外，还有其他各大军校的。
 时蕴走进餐厅时，大家的目光都汇聚了过来，有惊讶的好奇的不可思议的……
 南离辰几人也在，等早餐上桌的时候，南明巳正在和西元嘉攀谈。
 南离辰见到时蕴，朝她挥了挥手招呼道“富婆，来这儿坐！”
 时蕴“……”
 富婆是什么鬼称呼？
 于是，所有人在他出声之后，循声看去，又在听到富婆二字时，不约而同地看向时蕴。
 气氛一时有些微妙，不少人都在好奇南离辰为什么叫她富婆。
 时蕴眼皮跳了跳，假装不认识那二傻子，挑了个空位坐下，南离辰顿时‘举家’迁移。
 六个人凑一桌，再来一个就能召唤神龙了，其余军校生都偷偷瞄着这儿，眼中又带了些若有若无的羡慕。
 联四顶级军校生普通军校生脱节，他们早早便接触到了军方，配合军方完成各种任务，一毕业便能身居要职，前途一片光明。
 不久之前，时蕴还是个人人喊打的废物学渣，不到两个月的时间便翻身逆袭，和那些顶级军校生共处一个圈子。
 “昨天晚上真是帅炸了啊富婆。”南离辰的屁股还没落到椅子上，吹捧就先过来了。
 “本来昨天晚上我们也想去机甲赛场，结果刚出酒店就跟教官们撞上了，被摁回了房间。”南明巳接过服务机器人地上的早餐，一一分给桌上的其他人。
 “老西昨晚刚好在。”他说着，对西元嘉抬了抬下巴。
 西元嘉点点头，“你好，第一次见面，我是西元嘉。”
 西元嘉有着柔软的金发长发，与克罗希尔人的浅金色不同，他的头发更偏向于亮金色，在不同的光线下，还会表现出迷人的层次感。
 准确的说，金发是西氏家族的血脉特征，但与克罗希尔帝国没什么关系。
 昨天，如果时蕴不出手，他就要站出来了。
 时蕴失忆后第一次进无界，彼时对她而言强大而难以超越的西元嘉给她留了挺深的印象，她礼貌道“久仰大名。”
 几人就昨天晚上发生的事情说了几句，而后南明巳道“时蕴，接下来的交流会你谨慎着点，克罗希尔帝国的代表西西莉雅是出了名的记仇，你昨天晚上让克罗希尔帝国丢了那么大一个人，她肯定是要从你身上讨回去的。”
 “昨晚我整理了一些克罗希尔帝国交流团的资料，待会发你们。”
 南明巳被称为联四最强指挥，人形超级计算机，除了他自身实力强劲外，还有个令人头皮发麻的习惯。
 他喜欢收集处理数据，并整理形成结论。
 收集处理数据对绝大多数人来说都是件无比痛苦的事情，因为不仅需要花费大量的时间精力，还十分考验收集者对数据的处理能力。
 可南明巳来说好像不太一样，他每参加一场比赛，都会在赛前做好绝对充足的准备，将比赛风险降到最低。
 昨天，时蕴与罗拉在机甲赛场发生冲突的事情传开后，他第一时间翻墙到克罗希尔帝国星网，收集了交流团成员的全部信息。
 “有个人你们最好多加注意，艾尔蒂娜。”南明巳说着，推出一个虚拟屏幕。
 虚拟屏幕中的女孩看起来温柔腼腆，眉宇间还有很明显的稚气，年龄显示只有十六。
 “克罗希尔帝国的小公主？”西元嘉立刻皱眉。
 时蕴来了点兴致，她见过艾尔蒂娜，就是昨天在机甲赛场偷看她的女孩。
 克罗希尔帝国的小公主艾尔蒂娜是宇宙人尽皆知的机甲天才，她十五岁便能够制造出a级机甲，破格进入帝国第一军校，甚至帮助改良完善了精神力辅助驾驶模式。
 “有传闻说，她只要看一遍别人怎么制造机甲的，就能原原本本把对方制造的机甲复制出来。”危秋叙也一改平时不正经的态度，提醒道。
 “感觉是冲着全息智能驾驶舱来的。”江予风接话。
 时蕴托着下巴，咬一口酒店特供的奶黄包，“早餐时间别弄得这么紧巴。”
 几人同时看她。
 都欺上门来了，能不能有点紧迫感？
 刚到交流会现场，时蕴就收到了西无央传来的消息，今天的开幕式，qaq务必要出场。
 军校生大多是来见世面凑热闹的，开幕式后便可以自活动，时蕴不慌不忙回了条‘会来’的消息，便跟着东青军校的队伍往里走。
 各大军校的校服其实就是军装，只是校徽不同，东青军校的校徽是条腾飞的巨龙，对应古代的青龙神兽。
 军校生们陆续进场，排成一个个整齐的方块，迎着东方升起的日光，注视天边炸响的礼花。
 从全息智能驾驶舱发布到现在，仅过去不到二十天，此次交流会举办得匆忙至极，西无央身上的压力也很大。
 完成升旗仪式后，机甲队列陆续进场，最先闯入众人视线的是高举联邦国旗的a23ii型类人机甲队伍，千里星研究所年初发布的。
 观礼台上，维尔斯独立州的代表挑了挑眉，对西无央道“西所长，这次交流会你就给我们看这个？”
 a23ii型类人机甲是千里星研究所为了摆脱k4a级红钾金属依赖，制造出的新型机甲，勉勉强强能起到替代作用，但在灵活性上比不上原有使用k4a级红钾金属制造的机甲，一度被维尔斯独立州用来嘲笑联邦。
 西无央连个眼神都没给他，维尔斯独立州的代表一时间觉得没脸，还欲开口，却突然看到机甲身上标有的代号——
 a23iii。
 是最新一代。
 此时，关于a23iii型类人机甲的介绍从广播中传来。
 “最先出场的是千里星研究所经过第三次调整的a23iii型类人机甲，此次调整更换了制造机甲的部分材料，使得其速度与力量大幅提升……”
 伴随着主持人的介绍，虚拟屏幕在空中展开，a23iii型类人机甲的各项数据呈现其上，竟要比以k4a级红钾金属为主要制造材料的a级机甲更胜一筹。
 西无央身边的张副所长笑了笑说道“的确不值得一提。”
 维尔斯独立州的代表顿觉脸上被打了一巴掌，a23iii型类人机甲还不是应用了73号新型材料制造出的733号机甲。
 这是千里星研究所独立研发制造，通过大量材料的更换尝试，研发出的新型机甲。
 在威力上的确要超过以k4a级红钾金属为主要材料制造出的机甲，可相比之下造价也会高一些，真正论起来，也不算摆脱了k4a级红钾金属的掣肘。
 西西莉雅根本不在意千里星研究所研发出了何种新型机甲，她一眼扫过西无央身边的空位，笑道“怎么没见研究所的特别顾问？”
 问的是qaq。
 “小q有点事，晚点到。”西无央淡定回应她的刺探。
 从昨天到现在，已经有数不清的人询问qaq为什么没出现了。
 西西莉雅注意到了她对qaq的称呼，又联想到在星网上曝出的有关qaq参加七桑交流会时的视频，猜测到她年纪不大。
 这可不是件好事。
 等到各国的机甲队伍都入场，其余国家的代表也有点骚动了，图亚联邦作为科技力量仅次于克罗希尔帝国的大国，代表也开口试探道“怎么没见到赤猩千足机甲？”
 询问赤猩千足机甲，就是在变相询问qaq和全息智能驾驶舱。
 西无央笑了笑，“马上来了。”
 这些个宇宙强国，在交流会上展示的机甲都是些往年发布的老款机甲，说是不喧宾夺主，实际上态度轻慢，根本没有将苍玄联邦放在眼中。
 当最后一个参与开幕式的国家机甲入场后，观礼台上忽然传来一声惊呼，“你们看空！”
 是战斗机！
 排成人字形的战斗机从高空疾驰而来，暗红色的机体在夺目的晨光中格外亮眼，各国代表纷纷抬头。
 西西莉雅眯起了眼，只见战斗机在接近地面一千米左右的高度迅速变形成为高十米左右的类人机甲。
 观礼台上传来此起彼伏的呼声，西西莉亚低声道“多形态机甲？”
 帝国也有研究多形态机甲的项目，但是很可惜，不抛开体感驾驶模式，重新启用手操驾驶模式，根本无法操控多形态机甲，而帝国的核心技术精神力辅助驾驶仅适用于体感驾驶模式。
 故而，多形态机甲始终是帝国难以攻克的难题之一。
 苍玄联邦此刻展示多形态机甲，必然不是为了让各国交流团看手操驾驶模式。
 战斗机转变为飞行机甲后，并没有直接降落到地面，她从机甲身后拔出长剑，迅猛挥过，剑光翻涌，掀起一阵狂风。
 观礼台上惊呼不断。
 两架一模一样的赤猩千足机甲在半空中相对而立，要进行一场势均力敌的角逐！
 当整点的钟声在开幕式现场震响的那一刻，两架赤猩千足机甲如同接到了君王命令的士兵，开启强力推进器，在空中震荡出一圈肉眼不可见的波纹。
 两柄锐利的长剑在空中交击，发出清脆的嗡鸣声，又在同一时间抬腿踢向对方的驾驶舱处，驾驶舱前微小的能量光晕乍现，挡下了对方沉重的一击。
 短暂的试探后，两架机甲同时后撤，又以迅雷不及掩耳之速高抬机甲双肩上的能源炮口，四枚能源弹先后发射，在空中交汇后，绽放出亮眼的光芒！
 观礼台上无形的能量光罩阻隔了能源弹爆炸后带来的高温。
 只听砰一声，两架机甲落在地上，高大的类人机甲收缩四肢，张开躯干，尖锐的肢足自上而下舒张，暗红色的机甲弓起上半身。
 赤猩千足机甲！
 机甲落地后战斗并没结束，细小的尘土被震到了空中，赤猩千足机甲缓慢的挪动肢足，试探性的进行环状运动。
 下一秒，两架赤猩千足机甲迅速摆动肢足，以惊人的速度朝对方冲了过去，又在顷刻间甩起惊人的长尾，砸向对手！
 剧烈的撞击声后，两架机甲毫发无损分开，其中一架机甲却在空中完成了变形，以类人机甲的形式提着长剑朝赤猩千足机甲刺去！
 好快的变形速度！几乎不到一秒钟！
 后者轻缓的挪动身躯，长剑便是刺在了赤猩千足机甲的背部，沉重的铿锵身后，机甲表面毫发无损。
 太坚硬了！
 有人屏住了呼吸，看他们来回角逐，又忍不住思考，自己驾驶机甲时有没有办法应付如此麻烦而棘手的对手？
 中央观礼台上的各国代表不淡定了，全都站了起来，紧紧盯着交战中的两架机甲。
 如猜测的那般，这些机甲应用的不是手操驾驶舱而是全息智能驾驶舱！
 最后一次冲击下，两架机甲分开，都变成了类人机甲，而空中的其他机甲也都缓慢降落地面。
 交战中的其中一架机甲挽了朵漂亮的剑花，再次变成次赤猩千足机甲趴在地面上，密集的肢足如同滚轮，踩踏着铿锵有力的步伐，从中央观礼台冲了过来！
 沉浸在刚才战斗中的各国代表屏住了呼吸，维尔斯独立州的代表甚至站了起来，恐惧的后退两步。
 一阵劲风扫过，西无央的衣摆被吹得猎作响，长发也向后飘起，她身边的西西莉雅与图亚联邦的代表也稍稍睁大了眼。
 她想做什么！
 那一瞬间涌起的念头伴随着对死亡的恐惧，令人下意识想要后退。
 西西莉雅眼波微动，却克制住了身体的冲动，笔直的在原地站定。
 如果她现在退了，丢的是克罗希尔的脸。苍玄联邦不可能蠢到在交流会上杀死他国代表。
 这是一场无声的较量。
 西西莉雅微微屈起垂在身侧的手指，眼看庞大的赤猩千足机甲躬起上半身，挡住了夏日清晨稍显温暖的阳光。
 伴随着观礼席上此起彼伏的惊呼声，机甲驾驶舱门打开了，一个身着千里星研究所制服的青年从里面走了出来。
 他头发微短，身高大概在180上下，双颊上有浅浅的雀斑，眉宇之间带了些许腼腆。
 他还未说话，维尔斯独立州的代表便迫不及待跳出来，“你怎么开机甲的！耍威风耍到观礼台这边来了？”
 时蕴不太舒服的扯了扯扣到了脖子上的衣领，轻瞥他，“抱歉，没想到维尔斯独立州的人胆子这么小，下次我会注意的。”
 维尔斯独立州代表瞬间脸色铁青，动了动嘴正要说什么，又听她道“还是西西莉雅少将与文森特少将艺高人胆大。”
 文森特少将是图亚联邦此次的代表，他身材高大，面容俊朗，在图亚联邦军方是出了名的美男。
 反观维尔斯独立州的代表，170左右的身高不算矮，但在中央观礼台上也着实不出众。
 如此明明白白的拉踩差点把维尔斯独立州的代表气厥过去。
 观礼台上这么多代表，又不是只有他一个人发出惊呼，眼前此人是在明晃晃的针对他！
 西西莉雅和文森特都在打量时蕴，一会儿后，文森特笑出声来，“刚刚的机甲表演真精彩，您就是qaq？”
 除此之外，他想不出有哪个驾驶机甲的单兵敢这么大胆直接操控着机甲冲到观礼台，还大摇大摆讽刺了维尔斯独立州的代表。
 时蕴眨眼笑了笑，“文森特少将喊我小q就行。”
 有江予风帮忙，还有西无央提早给她准备好的替身，她轻而易举脱身。
 再三考虑下，她摘掉了口罩，决定用实际的脸在所有人面前露面。
 她不想暴露身份自然不能露出真容，但一味的神秘反而会起到反作用。
 相信在七桑交流会上注意到她和秋木微在一起的人并不在少数，她把自己捂得严严实实，反而会让所有人的注意力都放在秋木微身上。
 但如果弄个假身份出来，绝大多数人都会被眼前的真实所欺骗，目光反而会集中在已经露面的qaq身上，而忽略她和秋木微短暂的交集。
 毕竟，除非脑子有坑，否则没人会觉得qaq会放弃名扬列国的机会，弄张假脸出来。
 突然出现的青年驾驶着赤猩千足机甲直接到了中央观礼台，并且轻笑着与各国代表攀谈，而后站在了西无央身边，观众席上掀起了惊天巨浪。
 从不露面的qaq出现了！
 一时间，各国记者的镜头几乎要往时蕴脸上怼，短短几分钟的时间，qaq真容空降公共新闻热搜第一，引起无数讨论。
 西无央瞅着在各国代表间游刃有余的时蕴，一时之间有些感叹。
 有些人独得上天偏爱，年纪轻轻本事了得也便罢了，面对这么多图谋不轨的人也丝毫不场。
 她想到了虫族入侵后，联邦国力衰退，宇宙其他国家打着支援的名号变相要夺取联邦疆土签订所谓的援助条约时，时奕的表现。
 那时候的他还只有少将军衔，内忧外患之际，他参与了签订被历史认为是联邦近百年来最强势外交的赤色苍穹条约，签订这份条约之前，他驱逐了试图在联邦未曾允许的情况下率兵进入联邦边境的克罗希尔帝国。
 qaq现身的消息却彻底传扬开，她的高调出场让有关s的话题被压下了不少。
 而且千里星研究所也明确表示s不会参加此次交流会。
 于时蕴而言，qaq在某种程度上已经暴露了，不适合继续隐藏，s却可以继续保持低调。
 这次交流会的重头戏就是全息智能驾驶模式，如今赤猩千足机甲出场，qaq也出现在众人面前，该来的躲不了。
 西西莉雅便道“qaq先生年纪轻轻便研发出了全息智能驾驶模式，不知道有没有兴趣指点指点我？”
 时蕴抬眼。
 文森特少将也附和道“我也想见识见识全息智能驾驶模式。”
 “制造机甲并非我的长项，目前也只是个普普通通的高级机甲师，让我指点身为顶级机甲师的诸位，不是为难我吗？”
 制造机甲并非我的长项……
 听到这句话的人集体无语。
 如果说之前，诸位代表还对全息智能驾驶舱存有疑惑，但刚刚赤猩千足机甲出场时的战斗，足以横扫所有质疑者。
 苍玄联邦不可能在这种情况下用手操机甲来糊弄人，而且手操机甲根本无法在变形上做到如此顺畅。
 全息智能驾驶模式能与帝国的精神力辅助驾驶模式相媲美吗？
 看过刚才那场战斗的人只要稍微一想自己会在战场上遇到攻击手段层出不穷，还不带任何迟疑的对手，简直是灭顶之灾。
 但qaq自贬只是个普普通通的高级机甲师，在场的代表又都是顶级机甲师，还真不好咄咄逼人。
 正当西西莉雅考虑着要如何才能套得有用信息时，时蕴又道“西西莉雅少将要是有兴趣的话，可以尝试使用全息智能驾驶模式操控机甲是什么体验。”
 她大方的指了指参加开幕式的赤猩千足机甲，这让想要刺探全息智能驾驶舱深浅的各国代表纷纷傻了眼。
 各个国家的代表都是在机甲领域有较深研究的顶级机甲师，贸然让他们进入驾驶舱，简直就是让动物把最柔软的肚皮露给自己的天敌。
 qaq是被虚伪的吹捧吹晕了头不成？直接对外暴露苍玄联邦的机密！
 有人盯着她看了两遍，确定她真的没有在开玩笑。西无央以及千里星研究所的所有机甲师都神色淡淡，无声的佐证qaq所说的话并非玩笑。
 西西莉雅眯起了眼，怀疑其中有诈，但送上门来的肥肉，不咬一口如何会甘心？
 她率先说道“那我可就不客气了。”
 时蕴做了个请的手势，“您随意，文森特少将要不要也去试试？”
 有西西莉雅打头阵，文森特当然不会放过这个机会，他温和一笑，“那我也不客气了。”
 看到西西莉雅和文森特走向赤猩千足机甲，观礼台上的所有人都难以置信地睁大了眼，此起彼伏细碎的讨论声，想知道千里星研究所到底在干嘛，竟然同意两人驾驶赤猩千足机甲。
 更令人震惊的是，除了他们之外，其余国家的代表也陆续进入赤猩千足机甲驾驶舱。
 星网观看直播的观众涌起了大量疑惑，纷纷在直播间下留言。
 西西莉雅和文森特陆续进入赤猩千足机甲驾驶舱后，呈现在眼中的一切令他们震惊不已。
 困扰他们的秘密终于在这一刻揭开。
 全息智能驾驶模式配备了智能ai！
 难怪叫智能驾驶舱。
 驾驶舱内智能ai的声音响起。
 尊敬的士兵，k666号为您服务，机甲调试完成，体能数据载入完毕，愿您得胜归来，苍玄联邦永垂不朽！
 西西莉雅和文森特同时屏住了呼吸。
 异种生物的存在使得宇宙军事科技迅猛发展，人工智能的研究则被忽略，现行的研究更大程度上遵循于传统的应用方式，也囿于伦理道德的问题，而不开发人工智能的智力体系。
 此前，所有的机甲驾驶模式皆遵循于人类操控机甲，不管是手操还是体能，都完全依赖于人类对机甲的掌控。
 西西莉雅和文森特都有一种强烈的预感，全息智能驾驶模式的诞生，将会彻底洗牌宇宙机甲体系的格局，它的优越性在某种程度上完全不输帝国傲视宇宙数年的精神力辅助驾驶模式。
 此后，人工智能的时代也将到来。
 西西莉雅和文森特驾驶的机甲进行战斗，迎着其他代表惊疑不定的眼神，时蕴漫不经心的收回目光。
 人工智能在某种程度上拥有不可替代的优越性，他们可以弥补人类的缺点，做到人类无法做到的事情。
 赤猩千足机甲之所以能够进行顺畅的多形态转换，不是因为驾驶者的反应能力有多强，而是取决于给人工智能下达了哪种命令。
 更可怕的是，全息智能驾驶模式在很大程度上解放了驾驶者的体能。
 体感驾驶模式最大的弊端就是高等级机甲对驾驶者有极强的压迫性，越级驾驶机甲会对驾驶者造成不可逆转的伤害。
 全息智能驾驶模式虽并未完全解放机甲对人类体能等级的束缚，但只要体能等级达到相应的标准，便能使驾驶者越级驾驶机甲。
 例如体能b级的人能驾驶a级机甲，体能a级的人能驾驶s级机甲。
 任何工具的研发制造都是为了解放劳动力，体感机甲之所以能够取代手操机甲，是因为驾驶难度更低，驾驶模式更加简单，相比之下更具有的普适性。
 等两个人从赤猩千足机甲上下来，其他代表也跃跃欲试，时蕴接过小机器人递上来的水杯，有一口没一口喝着。
 文森特少将已经顶不住了，径直走到她面前，眼中异彩连连，“qaq先生，您真是个天才。”
 宇宙中的机甲是数不胜数，想要研究出全新驾驶模式的机甲师多如牛毛，能将人工智能系统与体感驾驶模室结合，应用数据操控机甲的想法前无古人！
 要说这个，不得不提岚和乔。
 干掉黎魏后，时蕴受到了极大的启发，人工智能既然有那么强的优越性，为什么不应用在机甲上？
 “看来，文森特少将收获良多。”时蕴眯眼笑了笑。
 文森特直视她。
 除了发现全息智能驾驶模式应用了人工智能系统之外，他可以说是没有任何收获。
 比如机甲如何完成对体能等级的降级。
 如果无法攻克这一难题，就算在机甲身上配备了人工智能系统，在精神力辅助驾驶面前也不具备任何优性。
 qaq可真是好算计，喂了块肥肉到他们嘴边，让他们品尝到了鲜美的味道，却又迅速把肥肉取走。
 而且机甲驾驶舱的智能ai和普通的人工智能系统似乎也有所不同。
 世上最令人抓心挠肺的不是知道别人有个秘密，而是窥视到了秘密的一角却无法得知全部。
 时蕴敢直接让西西莉雅和文森特上驾驶舱，当然不是狂妄自大的他们无法从驾驶舱中获得任何收获。
 她也从未想过全息智能驾驶舱发布后，其他国家会任由苍玄联邦发展。
 在红霭星，西无央告知她联邦将举办星际机甲交流会时，她便预见了此时的暗潮汹涌。
 只有拥有绝对强势的力量，才能守住引得无数人觊觎的秘密，苍玄联邦目前并不具有这样的力量。
 西西莉雅见文森特在和时蕴靠近乎，眉头高高皱起，而在她身旁西无央双手抱胸，侧头道“西西莉雅少将，我们苍玄联邦是不是和其他有点东西就藏着掖着的国家不一样？”
 西西莉雅顿时转头看她。
 西无央无视她的目光，迎着观礼台下数不清的镜头，上前一步，对所有国家的记者们微微一笑，道“很高兴诸位能来参加今天位于千里星的机甲交流会。”
 “我知道，所有人都对全息智能驾驶模式抱有了强烈的期待感，经过千里星研究所与联邦议会协同商讨，现作出如下决定。”
 “苍玄联邦将对宇宙所有国家及地区限时限量公开发售搭载全息智能驾驶模式的新型机甲！”
 她的话音落下，立刻在现场掀起了轩然大波。
 克罗希尔帝国研发出精神力辅助驾驶模式后，藏着掖着，每次机甲交流会都会拿出来得瑟，但从不提售卖事宜，这也在情理之中，谁会把自己千辛万苦研究出的机密随意暴露出来。
 而此时——
 苍玄联邦是疯了不成，竟然要把国家机密卖到全宇宙？这是钱能买到的东西吗？
 所有国家代表都被这个消息震得不轻，文森特下意识看向时蕴，后者还在淡定喝茶。
 转念间，他想到了苍玄联邦此举的用意。
 就目前的情况而言，苍玄联邦在宇宙中不过是个二流国家，国家领土虽大，军事实力却无法与一流强国相较。
 克罗希尔帝国又是出了名的强盗国家，妄图把一切都掌控在自己手中，届时只要煽动一些心有图谋的国家联合对苍玄联邦发难。
 苍玄联邦把手中的东西握得太死，反而容易给自己招惹祸端。
 既然大家都想得到，我明码标价，你拿钱来买，买去了能够解密出技术是你的本事，解密不出来就是自己废物了。
 全息智能驾驶模式的确有其优越性，但是和精神力辅助驾驶相比，在尖端战力上，依旧有着难以弥补的差距。
 前者带来的是对驾驶者体能的解放，后者拥有的是对驾驶者绝对精微的提升。
 比起轻松的在原地踏步，想要强大的人，绝对愿意负重前行。
 如此一来，能够应用全息智能驾驶舱对本国战力有大幅度提升的会是机甲科技不够尖端的国家。
 好算计！
 文森特少将垂下了眼，却听身边时蕴道“图亚联邦想要全息智能驾驶模式的核心技术吗？”

第46章 千里之行（5）
 时蕴的话让文森特少将瞳孔微微放大,顷刻间，数不清的念头从他脑中一晃而过。
 qaq不是个傻子，甚至很有算计。
 她知道苍玄联邦不可能把全息智能驾驶模式的核心技术牢牢握在手中,便用售卖机甲的方式从危机中抽身，不管机甲的定价多高，只要想获得全息智能驾驶模式的核心技术的国家,都会舍得花这个钱。
 这对苍玄联邦而言算不上损失,甚至还有很大的赚头，也会给想要壮大却苦无门路的国家机会，瓦解克罗希尔帝国妄图组成的联盟。
 是一举数得的做法。
 如今她主动提出愿意直接交付全息智能驾驶模式的核心技术,也一定另有图谋。
 “总不会是免费的吧？”文森特少将玩笑道。
 “免费的东西您敢要吗？”时蕴同样促狭。
 文森特少将眯了眯眼,想知道她在图谋什么。
 时蕴摆摆手道“少将不必这么紧张，我不会提出无理过分的要求，再说了，过火了您也不会答应是不是？”
 她倒是很有自知之明，可有自知之明的人最可怕。
 这种人要么得过且过，要么蛰伏起来悄悄壮大自己。
 qaq显然不可能是第一种。
 对上文森特少将考量的眼神,时蕴腼腆一笑,轻声道“我没记错的话,贵国不久前好像在布伦尼亚混乱带击落了一架s级机甲。”
 文森特少将紧紧盯着她，几秒钟后笑出气音,“qaq先生,贵国真是好算计。”
 布伦尼亚混乱带是宇宙最大的碎星带,内部存在黑洞及空间乱流，是宇宙最危险的地方之一,可正是这个危险的地方存在大量珍贵的矿产资源,目前市面上的s级材料大半都出自布伦尼亚混乱带。
 也因此,这个庞大的地区成为宇宙各国必争之地，也得了混乱区的称呼。
 而且布伦尼亚混乱带十分危险，始终没有哪个国家能将其独占，因其内部的空间乱流和黑洞的出现都无法捕捉到规律，最后由宇宙中有话语权的国家把控其边缘地区，在相对安全的时候进去采矿。
 三天前，空间乱流和黑洞消失了几个小时，克罗希尔帝国派人前去采矿，却不知因何与图亚联邦的采矿队伍起了冲突，双方交火，图亚联邦击落了一架克罗希尔帝国的s级机甲。
 这事虽没有绝对保密，但普通国家哪有途径得知？
 苍玄联邦不仅知道双方起了冲突，还知道克罗希尔帝国被图亚联邦击落的机甲是s级机甲。
 想必也一定知道那架s级机甲中应用了精神力辅助驾驶技术。
 时蕴回视他，毫无保留的袒露野心。
 敌人的敌人就是朋友，克罗希尔帝国作为目前宇宙最强的国家，视军事科技实力仅次于自己的图亚联邦为眼中钉肉中刺，恨不得处之而后快。
 也是因为如此，双方又保持着微妙的平衡，谁也不会轻易得罪对方。你来我往的摩擦不少，双方都致力于给对方使绊子。
 克罗希尔帝国的s级机甲落入图亚联邦之手，他们也不是不想取回，可图亚联邦咬死了未曾搜寻到对方的机甲，克罗希尔帝国也无可奈何。
 之所以没有采用极端的手段，是因为两个国家都掌握了精神力辅助驾驶技术，都处于领先宇宙其他国家的第一梯队中，也清楚精神力辅助驾驶模式在军事领域有多强的优越性，不会轻易泄露秘密。
 在某种程度上，这两个水不相容的国家站在同一阵线。
 “文森特少将愿意成全我的算计吗？”时蕴双眼中盈满笑意。
 她用的是不折不扣的阳谋，换的也是克罗希尔帝国的s级机甲，反正图亚联邦已经咬死不承认扣下了帝国的机甲，即便后面东窗事发，直面帝国怒火的也是苍玄联盟而不是图亚联邦。
 “您真是个令人叹服的人。”文森特上将答非所问，而后笑着提了提军装的衣领，“这么大的事，我一个人可做不了主。”
 时蕴眼中笑意更深，不直接拒绝，那便是同意了。
 心怀鬼胎的两人目光在短暂的触碰后又迅速分开，藏着无人知晓的隐晦。
 在西无央发言后不久，猜测到苍玄联邦此举目的为何的西西莉雅脸色不太好看，自然没心思注意所图颇深的时蕴和文森特。
 西无央发言后，千里星研究所正式发放公告，紧接着联邦各大机构纷纷转发这则公告，坐实了此事，中等国家简直欣喜若狂，已经迫不及待想要商议购买机甲的事宜了。
 开幕式结束，文森特少将坐进悬浮车，脱了军装外套，靠在座椅上闭目养神。
 已经知晓他和时蕴的谈话内容的副官皱眉询问，“少将，苍玄联邦狼子野心，我们与之合作是与虎谋皮，这次要是成全了他们，日后必定养虎为患。”
 连副官都能看得出来苍玄联邦打着什么算盘，文森特少将又如何不懂？
 他睁开一只眼，瞥了副官，嗤笑一声，“苍玄联邦的如意算盘是打得很不错，可你觉得他们得到了精神力辅助驾驶模式的技术，发展起来需要多久？”
 苍玄联邦从宇宙最强的国家沦为现在的二流国家，用了差不多一个世纪。
 如今他们有野心变强，但要从二流国家走向第一梯队，又要用多久？
 宇宙变化日新月异，强国时时刻刻都在变得更强，弱国拼命想要变强却只能囿于国力条件而被远远甩开，宇宙中从来没有哪个国家能够实现短时间的逆袭。
 苍玄联邦连个能制造sss级机甲的机甲师都没有，在未来又能走多远？
 qaq是天才，另辟蹊径研发出了全息智能驾驶模式，可一个人想要拯救一个国家，简直是天方夜谭。
 “克罗希尔帝国的s级机甲可以给他们，但毕竟是打捞回收的机甲，破损了也正常是不是？”
 副官恍然大悟，低头称赞道“还是少将考虑周全。”
 机甲呈现部分损毁，能不能从中还原精神力辅助驾驶技术可就要看苍玄联邦的本事了。
 和西无央坐上同一辆悬浮车，时蕴没正形的瘫坐着，“今天可真是累死我了，以后这种麻烦事别叫我。”
 西无央撩起眼皮看她，“麻烦事还不都是你搞出来的？一言不合就把论文发表在无界上，还在七桑交流会上乱来。”
 “你说说，你怎么就不能低调点行事，私底下联系我？”
 明明已经借用s的身份和她联系上了，却还要来七桑交流会上那么一出，西无央早就想掐着她的脖子问问她的小脑袋瓜子里在想什么。
 时蕴摊了摊手道“我当时被人盯上了还受到了威胁，要是不把动静闹大点，回头在星际港口被人一枪狙了可没地方喊冤去。”
 “再说了，全息智能驾驶模式一旦投入生产，你觉得瞒得住吗？与其弄到最后被克罗希尔帝国视为眼中钉，釜底抽薪挑起事端，还不如像今天这样明明白白的打破克罗希尔帝国的如意算。”
 其他国家无法与克罗希尔帝国形成利益共同体，这样也不可能联合起来打压苍玄联邦。
 用售卖机甲的方式暂时把苍玄联邦从宇宙各个国家的不友好名单里摘出去，即便真的交出全息智能驾驶舱的核心技术又如何？
 再说了……
 时蕴摸着下巴笑了笑。
 谁是螳螂谁是黄雀还不好说。
 西无央认真看着她，几乎要从她脸上看出朵花来了才道“你和你父亲真像。”
 聪明机敏，胆大果决。
 时蕴挑起了眉，“多谢夸奖。”
 能与联邦数百年来最伟大的元帅相媲美，是她的荣幸，尽管对方是她的父亲。
 西无央见她完全不知谦虚为何物，伸手在她头顶来了一板栗，“你还是太想当然了，文森特就算愿意与我们合作，也不可能把那架s级机甲毫发无损送过来。”
 时蕴被她敲得呲牙咧嘴，却促狭道“你又怎么知道我没给他挖坑？”
 见西无央惊讶的看着自己，时蕴伸手扫开虚拟屏幕，在上面轻点几下，一个机甲模型呈现在两人面前。
 时蕴点开数据节点，说道“自从在红霭星和你讨论过这个计划后，我就有了想法，所以在原本的建模上进行了修改，调整了全息智能驾驶舱最重要的降压环，我用66号代替了原本制造降压环的金属。”
 降压环是全息智能驾驶舱能使驾驶者跨级驾驶机甲的关键。
 “之后制造的机甲无论是装备给军方还是售卖给其他国家，全部都用这个模型。”
 66号是时蕴研发出的上百种新型材料中的其中一种，与其他材料融合后，会降低其他材料对机甲驾驶者体能的负担，原理有点像游戏里能够使玩家在等级较低的情况下佩戴高等级装备的道具。
 西无央盯着机甲模型看了半天，最后憋出一句话，“他们叫你老六还真是没叫错。”
 太阴了。
 机甲卖出去了，苍玄联邦完全占据了道德的制高点。
 可即便其他国家能够解析出全息智能驾驶模式的核心技术，没有制造降压环的材料，依旧要受制于苍玄联邦，届时联邦再批量售卖降压环……
 这他妈……谁顶得住？
 时蕴听了她的话，就当成是夸奖了，腼腆笑了笑道“都是和维尔斯独立州学的。”
 维尔斯独立州用k4a级红钾金属辖制苍玄联邦，苍玄联邦也能趁所有人都还没反应过来的时候，玩阴的。
 至于后续会不会受到谴责？
 苍玄联邦都主动把机甲卖了，差不多是将全息智能驾驶模式的核心技术拱手送到了所有国家手里，你们没有制造降压环的材料怎么还好意思怪到苍玄联邦头上？本来赤猩千足机甲开发出来就是给苍玄联邦军方的。
 西无央闭嘴了，她不该怀疑这个在机甲比赛中会给自己的机甲套66层乌龟壳的老六。
 只有她考虑不周的时候，没有时蕴被人算计的时候。

第47章 千里之行（6）
 和西无央分开,时蕴又回去把自己替了回来，江予风为了给她打掩护，基本一直和替身小姐姐站在一块。
 见时蕴回来，江予风长舒一口气,“可算是回来了。”
 时蕴的行为处事带有强烈的个人风格,几乎没人猜得出她下句话会说出什么,下件事会做出什么，别说是替身神经紧绷，江予风也都怕一不小心就露了馅儿。
 好在距离开幕式结束到现在时间不长,还没人过来找她。
 时蕴感谢的拍了拍他的肩膀,“走吧走吧，我们去溜达一圈。”
 江予风点点头。
 交流会现场位于千里星最大的景观建筑蜂巢里。
 如其名,蜂巢是一个巨大的蜂窝状建筑,下窄中宽上窄，表面覆盖的楼梯呈螺旋式上下蜿蜒，两层之间隔十米就会有个出入口，此外二十层以上的建筑修有外部天桥。
 整体观看下,天桥像一条条锁链,束缚着庞大的蜂巢，向其索取蜂蜜。
 蜂巢是个半空心建筑，建筑中央有个直径五十米的圆柱形透明展厅,每一层的展厅都被平均分成六个扇形，有六架升降梯能同时起落。
 除此之外,每层楼的环状走廊旁都分有单独的房间,蜂巢的顶层则是露天的下陷半圆形对战台。
 被展览的机甲都会放在透明展厅中,走廊单独的房间是为机甲师们制造机甲环境的工作室,想要斗机甲的两位机甲师在制造完机甲后可以到露天对战台进行机甲战斗。
 江予风自己逛去了,时蕴隔着玻璃窗观看里面展示的机甲，半托腮道“就这么看能看出什么东西来？一点意思都没有。”
 “要是能让你上手摸，秘密还不分分钟暴露？”危秋叙正巧从旁边走来，听到这话便冒了头。
 厉害的机甲师想要知道一架机甲是怎么制造的，上手摸一摸，再让精神力到机甲内部逛一圈，就能分析个七七八八了。
 但整个宇宙能做到这一点的机甲师屈指可数。
 苍玄联邦没有。
 “我只是个平平无奇的初级机甲师。”时蕴接话。
 危秋叙啧一声。
 相信时蕴的鬼话是没有好下场的。
 “你说，既然精神力的接触能很快分析出机甲的制造结构，就不能给机甲套个锁，让精神力起不了作用吗？”时蕴摸着下巴询问。
 危秋叙诧异的看她一眼，“这怎么可能？物质是客观存在的，机甲师只能改变材料的微观结构，从而让机甲发挥出更强的力量，你以为是门吗？还套个锁？”
 时蕴没有回答，而是若有所思的摸了摸下巴。
 就像机甲师能够在材料的表面架构特殊盾种一样，有没有一种手段能让这些盾变成锁，没有钥匙就打不开。
 若能做到这一点，机甲制造技术的保密程度将大幅提高，卖出去的赤猩千足机甲也会更安全。
 危秋叙正好打量着玻璃展厅里摆放的机甲，骤然看见时蕴嘴边露出准备阴人的笑容，一时间仿佛回到了当时军校模拟联赛上被枪口指了后脑勺的时候，脊背都窜着凉。
 这个老六，又在盘算什么？哪个可怜虫又要遭殃了？
 正当危秋叙想试探试探时，周围忽然静了静，氛围有点不太对，他转过头便看到了穿着克罗希尔帝国军装走过来的一行人。
 看到罗拉，他挑着眉弹了一下舌头，用手肘轻轻推了推时蕴，“老六，你的手下败将来了。”
 时蕴还着要怎么做才能够实现这个想法，被他一推，侧头看去，下一秒她笑眯了眼，“弟弟，昨天晚上睡得好吗？”
 这话显然是对罗拉说的。
 还喊弟弟，显然不是表示亲近的词语，而是满满的蔑视。
 和罗拉在一起的全是年轻人，闻言纷纷对时蕴怒目而视。
 昨天被打了脸，克罗希尔帝国的人立刻上星网查了时蕴，在联邦新网的官方认证中，对方竟然真的只是个初级机甲师，脸那是啪啪啪的疼。
 罗拉眼底有明显的青黛色，神情也颇为颓靡，看起来好像还化了妆试图遮住脸上的疲惫感，但萎靡的气质却怎么盖都盖不住，怕是一夜没睡。
 时蕴无视那几道吃人的目光，看向站在他们中间的女孩。
 金色的长发披散下来到了后腰处，几根细小的蝎尾辫夹杂其中，翘起玲珑的弧度，比起那天晚上的害羞腼腆，女孩身上多了股端方大气。
 这便是克罗希尔帝国的小公主，星际闻名的机甲天才，艾尔蒂娜。
 触碰到时蕴的目光，艾尔蒂娜温柔的笑了笑，说道“你好，我叫艾尔蒂娜，很高兴见到你。”
 要比那几个目中无人的家伙礼貌多了。
 时蕴对她眨了下眼，“你好，小公主，我叫时蕴。”
 艾尔蒂娜听过很多人对自己的称呼，关系不太好的兄长姐姐会叫她艾尔蒂娜，交心的朋友会叫她娜娜，相处不错的同学会喊她蒂娜，关系比较疏离的人会恭敬的喊她公主殿下，或者殿下，从来没人叫她小公主。
 艾尔蒂娜有点不好意思，于是走过来，与时蕴握手。
 她身后的几人看到她的举动后纷纷露出不愤的神情，但不是对着艾尔蒂娜，而是对着时蕴。
 罗拉不太爽快的啧了声，“艾尔蒂娜，你别和她走得太近，她是个阴险小人。”
 “小公主，你别理他，他是个没本事的蠢货。”时蕴立刻还击。
 艾尔蒂娜听了她的话，惊讶的笑了下，“昨天晚上的比赛我都看见了，不知道我们有没有荣幸能和你们切磋一场？”
 来了。
 克罗希尔帝国极负盛名的公主，就算性格腼腆害羞，那也是皇室教养出来的公主，礼仪气度不会差，身上也肩负着克罗希尔帝国的荣耀。
 时蕴昨天晚上借着罗拉狠狠打了克罗希尔帝国一巴掌，艾尔蒂娜不可能不来找场子。
 可如果她的场子没找回去，帝国将会更丢人。
 “我们？”时蕴适当性的提出质疑。
 “既然要切磋，不如来场团队机甲赛如何？”艾尔蒂娜询问。
 团队机甲赛指的是四个机甲师组成一队，制造四架机甲，而后在擂台上进行团队赛。
 “我们都是帝国第一军校的学生，我听说你们各大军校的军校生也都来了，我也想见见西元嘉和江予风。”
 果真是有备而来。
 看来克罗希尔帝国不仅是要把场子找回去，还要狠狠打压苍玄联邦新一代的机甲师。
 只是……
 克罗希尔帝国第一军校真正厉害的人物只来了艾尔蒂娜一个人，想用一群二流的货色击垮苍玄联邦新一代的机甲师，可真是好狂妄！
 危秋叙吹了口哨子走到时蕴身边，说道“也不用劳烦江予风和西元嘉吧，我，老六，哝，还有那边俩小哥随便组个队就行了。”
 他口中的俩小哥，正是听到动静过来的文谦和西星初。 两人似乎认识，此时站在一块儿，听到这话后纷纷抬头。
 西星初看起来颇为局促，“小危哥，我实力不行，会不会给你们丢人？”
 文谦一巴掌拍在他肩上，“你还能比我不行？莽就完事儿了。”
 艾尔蒂娜知道危秋叙，但着实不认识西星初和文谦，围观的群众也窃窃私语，讨论内容大概是也没见过他俩。
 她对上时蕴的目光，后者灿然一笑，“要比吗？要的话就这么愉快的决定了。”
 她一点也不慌，要么是觉得这次比赛必输无疑，所以随便拉两个没什么名声的人出来，免得最强组合输了，苍玄联邦在宇宙中丢尽脸面。
 要么是认定她和危秋叙能稳住另外两个人，获得比赛的胜利。
 艾尔蒂娜觉得后者的概率微乎其微，但想到昨天晚上时蕴在机甲赛场的表现，心里又有几分不确定。
 这种未知的感觉让一向心态平和的艾尔蒂娜心里生起些许烦躁，但该做的事情必须要做，她点了点头道“好。”
 随后，她陆续叫了三个人的名字，却没有叫到罗拉，罗拉本就不太妙的脸色顿时更差了些。
 艾尔蒂娜的举动是对他无声的羞辱，但技不如人让克罗希尔帝国置于如今这种尴尬境地的人是他，他没有资格说话。
 而且昨天晚上要不是艾尔蒂娜替他在西西莉雅少将面前求情，今天他绝对没有机会站在这儿。
 罗拉深吸了口气，用力咬了下舌尖，才压下心底所有的情绪。
 克罗希尔帝国的交流团要和联四的几个学生斗机甲的消息像是一阵风吹遍了整个交流会现场。
 时蕴昨天晚上打脸克罗希尔帝国的场景还历历在目，今天帝国果真忍不下去了，多数听到消息的人不是激动也不是兴奋，而是担忧。
 克罗希尔帝国的确令人恶心，但也没人能否认他们的实力。
 喜欢爬墙到外网的民众都知道克罗希尔帝国年轻一辈是真的强，艾尔蒂娜是帝国第一军校的天才，可在她之上还有更厉害的年轻机甲师。
 此次交流会，那些年纪轻轻便在宇宙扬名的机甲师，一个都没来。
 西元嘉和江予风正在讨论某架机甲的结构，突然听说这件事，也匆匆忙忙前往斗机甲现场。
 双方已经入场了，西元嘉看到这架势便皱起了眉头，继而听刚刚也在现场的庄玉茜说起事情经过，神色缓了缓。
 庄玉茜是西白军校仅次于西元嘉的机甲师，擅长制造重型机甲，也是军校排名赛上非常棘手的对手。
 不管是苍玄联邦还是克罗希尔帝国，输掉这场比赛都会成为宇宙其他国家的笑柄。
 “小初肯定没问题，明明我就在这儿，危秋叙不叫我叫小初，这家伙还总是说时蕴是老六，我觉得他也不遑多论。”庄玉茜双手抱胸道。
 江予风顿时挑眉，西元嘉摸了摸鼻子，“小初制造机甲的天赋比我强。”
 西元嘉和西星初是一堂八千里的同族兄弟，比起从小就获得各种各样资源堆砌的西元嘉，西星初的成长环境称得上垃圾。
 他出生在贫困星，从小与母亲靠着捡垃圾维持生计，捣鼓垃圾堆里的废弃机械，换取生活物资。
 后来，他的母亲生病去世，他也因为年纪太小被法院判定给西氏家族本家抚养。
 领养他的族人不是什么好东西，他八岁的时候因为偷偷制造机甲模型被打得遍体鳞伤，意外被西元嘉撞，便把他领回来家当了弟弟。
 江予风一言难尽的看了他一眼，“说危秋叙之前，先看看你们自己。”
 西元嘉不会开玩笑，他说西星初的天赋比他强就一定比他强。
 西元嘉已经强得令江予风倍感压力了，西星初比他还强，明年的军校排名赛鹿死谁手还真是不好说。
 而联四到现在都不知道西白军校又多了个能与西元嘉媲美的机甲师，团队赛上肯定要吃大亏。
 庄玉茜不乐意了，“说这话之前，麻烦你看看时蕴。”
 要说起猥琐发育，时蕴绝对是鼻祖中的鼻祖，她制造机甲的速度快，制造机甲的种类也别出心裁，给机甲套上66层乌龟壳的事情也就只有她做得出来了。
 东青军校和西白军校不过是五十步笑百步，半斤八两。
 西元嘉也瞅了眼文谦道“你们东青装小白兔的可不止时蕴一个。”
 联邦四大顶级军校的特招考试成绩是不对外公开的，可有心人想要知道，途径一大堆。
 江予风和文谦都参加了东青军校的特招考试，两人以满分的成绩并列第一。
 当时西元嘉觉得自己除了江予风之外还要多一个劲敌，后来发现文谦低调到令人发指，他每天按部就班的学习玩乐，在中学时期也未曾展露头角，也不急着考机甲师从业资格证，几乎没有人把目光放在东青军校的这个隐藏天才身上。
 简单来说，他就读东青军校后一直在摸鱼，而且还没人发现他的划水行为。
 江予风抿了下唇，促狭道“这两人可都跟我没关系，怪不到我头上。”
 他没有南明巳的分奴心理，也没有西元嘉身上身为军校首席的强烈责任感，他也不太在乎别人的目光，更在意如何突破自我。
 偶尔的比较增加压力后，他会淡定又佛系的继续执行未来的发展计划。
 再看时蕴和克罗希尔帝国一行人，双方都已经进了工作室，交流会也在第一时间送上了双方所需的材料。
 克罗希尔帝国却没有全部使用交流会的材料，而是还自备了一部分特殊材料。
 时蕴也没客气，一个通讯拨给西无央，也让她送了部分材料过来。
 不管是哪个国家，斗机甲的规定都是一样的，允许双方使用任何材料，允许双方自行选择驾驶机甲的单兵。
 这样的比赛充满不确定性，谁也不知道对方有没有杀手锏，或是驾驶机甲的单兵能力有多强。
 庄玉茜开始在群里喊人了。
 社会你茜姐有人吗有人吗有人吗？蜂巢24层约架了，缺四个，速来全体成员
 她喊完之后，各大军校的单兵纷纷冒泡。
 西白路景遇茜姐，你给人打了？哪个傻逼干的，我现在就来
 社会你茜姐东青江大爷，他未婚妻给人打了，我现在在围观
 南朱闻人沢……感觉你好像在幸灾乐祸
 东青江大爷婚约已解，勿cue
 请让我咸鱼（南离辰）？？？
 玉树临风（江予风）。
 西白云战？？？
 …
 社会你茜姐？？？
 （x·x）（谢寒朔）。
 群里疯狂刷起的问号，江谐又冒了个泡。
 东青江大爷（x·x）你不是在执行任务吗凑什么热闹？别以为老子不知道你那点花花心思
 此话已出，群里的问号刷的更快了 （x·x）（谢寒朔）。
 东青江大爷就你踏马的会装纯！全体成员，兄弟们，我和谢寒朔在任务，救个急
 老子天下第一（南明巳）不是解除婚约了吗？
 东青江大爷就你屁话多
 此次交流会，四大军校的头部军校生都来了，长见识是原因之一，这类大型活动几乎不会缺少他们的身影。
 群里闹过一圈，众人也都去往蜂巢的24层。
 南明巳和南朱的单兵首席闻人沢最先抵达，南离辰开幕式后嫌无聊回酒店睡觉去了。
 而后，西白军校的云战和路景遇和北玄军校的周文擎也到了。
 几人都是联四数一数二的单兵，名声虽然没有谢寒朔和江谐大，却也极为难缠。
 此外，其余军校生也都知道了这里的动静，陆续到来。
 联四的军校生们站在一块儿，形成了一道亮丽的风景线，不少闻讯前来的人都要先瞄他们一眼，才会把注意力放在正在制造机甲的双方身上。
 此外，前来的还有其他国家的军校生。
 图亚联邦的为首的军校生艾斯克见了这阵仗，轻啧一声“克罗希尔还没吸取到昨天晚上的教训吗？在别人的地盘上这么嚣张。”
 “克罗希尔嚣张惯了，更何况昨晚丢了那么大脸？要不找回场子，我们先笑死他们了。”
 “今天要是输了岂不是更滑稽？”
 “艾斯克，你不会觉得苍玄联邦的这些人能赢艾尔蒂娜吧？”
 “谁知道呢？维尔斯独立州不也是很自信的想用k4a级红钾金属拿捏苍玄联邦吗？现在好了，千里星发布73号，一旦73号投入生产再开放出口，k4a级红钾金属虽不至于直接被淘汰，可绝对会大幅贬值。”
 他们交谈的声音不算小，罗拉全听在耳中，扯着嘴角讥笑道“艾斯克，你觉得维尔斯独立州有资格与克罗希尔相提并论吗？”
 艾斯克摊了摊手，碧绿色的眼睛看过来，“我觉得没什么区别。”
 又是个嚣张狂妄的崽。
 克罗希尔帝国与图亚联邦数百年前就是死对头，两个国家的民众相遇，也都不会给对方好脸色。
 每届星际机甲联赛，双方队伍都打得死去活来，从苍玄联邦退出星联赛后，几乎就是他们俩在争冠军，你一届我一届，谁都没有连胜过。
 场外神枪舌战，工作室里也不太平静。
 “这是73号？64号？还有这些……好家伙，时蕴你哪里弄来的？”文谦盯着千里星研究室送来的材料，眼睛都睁大。
 “西所长是我老师，我造机甲的本事都是她教的，刚给她发了消息，她让我务必要锤爆克罗希尔帝国那群傻逼的狗头。”
 时蕴淡定甩锅。
 甩完了之后，她对三个呆瓜眨眨眼，“这些材料的精神力传导性很强，不会有金属的滞塞感，没问题的话，我们就开始制造机甲。”
 问题当然都是没问题的，a级机甲对几人来说都不在话下，西星初捧着73号，感受精神力在材料内部畅游的感觉，惊喜的睁大了眼，“s真是个天才。”
 时蕴闭眼开始带节奏，“s大佬牛逼！”
 文谦已经熟练了，紧跟着大，“s大佬牛逼！”
 危秋叙觉得这么还有点傻，嘀咕道“江予风真是走了狗屎运了，竟然能成为s的学生。”
 时蕴眨了下眼。
 西星头一次听说这回事，惊喜的询问道“予风哥是s的学生？s还收学生吗？”
 眼见话题开始歪，时蕴连忙扯回来，“这些待会儿再说，关于制造机甲，我有个想法。”
 四人埋头嘀嘀咕咕。
 围观人员江予风脊背一凉，“危秋叙已经够阴了，时蕴还和他凑在一块儿。”
 南明巳在旁边补充，“本来我还挺紧张的，看到时蕴竟然还有心思笑，我的情绪异常平和。”
 和时蕴一起组队阴过南明巳的周文擎有感而发，“希望艾尔蒂娜比赛结束后还能笑得出来。”
 西元嘉和庄玉茜对视一眼，后者迟疑道“小初……”
 是扮猪吃老虎那一挂的。
 时间一分一秒过去，机甲师们都紧盯着正在制造机甲的八人，南明巳看得无聊，抓着非约架人员去买了小零食回来，一人一包分着去。
 罗拉全程兴奋又憋屈，看到苍玄联邦的军校生有说有笑，怀疑他们一个个都受刺激过都傻了。
 艾斯克也颇为惊奇他们的反应，艾尔蒂娜他很熟悉，没什么观察的价值，所以把主要注意力都放在了时蕴身上。
 越是观察，他心里越发没底。
 从制造机甲的速度来看，她并不是最快的，甚至在如此紧张的情况下，动作还很悠哉。
 可艾斯克根本无法从她的动作中推测她在机甲上用什么手段。
 微观层面使用的特殊技巧实在是太防不胜防了。
 随着时间的推移，现场的气氛稍显紧张，罗拉也没了与艾斯克阴阳怪气的心情。
 时蕴这次会套几层盾？
 可不管套几层，都不会有用的！
 这么想着，罗拉的神色缓了缓。
 三个小时结束，八架机甲停放在工作室中，有人忍不住发出了惊呼。
 克罗希尔帝国的军校生制造的机甲线条偏于圆润，机甲表面体现出流体般的质感，还有些装饰性的设计，看起来很华丽。
 时蕴等人制造出的机甲棱角分明，偏于冷硬，机甲表面的线条却十分流畅，从上到下都体现出流线型的设计，饱满而质朴。
 工作室直升蜂巢顶层，由于顶层空间有限，交流会主办方采取通过购票获得进入观赛的资格。
 机甲师们大骂奸商的同时，付钱的速度却一个比一个快。
 当八架机甲站到对战台上，时蕴和艾尔蒂娜等人也都做到了机甲师专属区。
 危秋叙伸着懒腰，手里抱了包从南明巳手里夺过来的零食，吃得咔嚓响。
 西星初则颇为兴奋的盯着对战台，和文谦道“这还是我第一次参加机甲师团队赛。”
 “巧了我也是。”文谦对荣誉和掌声没什么追求，惯来喜欢划水摸鱼，还真没想今天会被抓壮丁。
 感觉还挺不错的。
 危秋叙瞥过这俩没见过世面的呆瓜，言道“以后这种机会有的是。”
 艾尔蒂娜看着抓了一把危秋叙手上零食的时蕴，好奇道“你有信心赢吗？”
 时蕴笑嘻嘻道“输赢靠的不是信心，而是实力，是吧，弟弟。”
 说最后四个字时，她对罗拉抬了抬下巴。
 后者脸色铁青，阴测测道“等你赢了之后的机甲对战，再来和我谈论实力的问题。”
 艾尔蒂娜有些惊讶的望着时蕴。
 从来没有人敢在她面前谈论实力。
 瑞卡修斯也不敢。 他是克罗希尔最年轻的顶级机甲师，只比她大两岁。
 时蕴似乎捕捉到了她的想法，对她眨了下眼，“不要太骄傲，小公主。”

第48章 千里之行（7）
 准备阶段,观众们陆续进场，此次比赛并没有官方直播途径，星网上得知这一消息的民众只能从现场观众的转播中获悉具体情况，一个个抓心挠肺,恨不得直接冲到蜂巢。
 不出意外,苍玄联邦的民众和克罗希尔帝国的民众又掐了起来,维尔斯独立州的搅屎棍也孜孜不倦的凑热闹，恨不得把克罗希尔帝国的狗几个字贴在脑门上，再汪汪叫几声。
 星网上掐得厉害,却还是有数不清的人提心吊胆。
 克罗希尔帝国昨天晚上在机甲赛场输得彻底,还因此沦为宇宙各国的笑柄，今天再来挑衅,必然是有备而来。
 有人注意到了艾尔蒂娜,还有她身边的三位机甲师，虽然比不上克罗希尔声名赫赫的几个天才，但也都是同辈中的佼佼者，实力非常强劲。
 联邦民众和帝国民众掐得起劲,心里却没什么底,联邦四个机甲师中，只有时蕴是众人的定心丸，危秋叙还是个发挥不稳定的主,剩下的两个压根没听过。
 已经有不少人觉得联邦太过托大，明明江予风和西元嘉就在现场,为什么不让他们两个人上？
 还有驾驶机甲的几个单兵,谢寒朔和江谐两人竟然都不在。倒不是说云战几人实力不行,只是在谢寒朔和江谐的盛名之下,其他人显得黯淡无光,在如此重要的场合，全力以赴才是最佳的应对手段。
 民众们对外统一战线，对内却分成许多派，有人觉得克罗希尔帝国只是让一些小有名气的机甲师和单兵出手，苍玄联邦却要全力以赴，即便赢了也没什么好炫耀的。
 有人则对这一观点持批判态度，即便苍玄联邦是曾经的宇宙第一强国，但就联邦目前的国力而言，实在没有资格与克罗希尔帝国相提并论，盲目自信只会栽跟头。
 赢了比赛，苍玄联邦的胜利将会成为客观事实，需要洗地的是克罗希尔帝国。
 但若是输了，所有人都会觉得苍玄联邦不过如此，帝国随便几个人出手，都能把联邦打得毫无招架之力，此后的行为也将越发肆无忌惮。
 星网上的任何观点都影响不了这场比赛必然进行的事实，一切事情都已发生，再来马后炮没意思，每个人能做的就是相信上场的四位单兵。
 关注这场比赛的人比昨天晚上留意机甲赛场对抗的人多得多。
 克罗希尔帝国的军校生甚至自己开了国内直播，要把现场的战斗转播到克罗希尔星网。
 双方制造的都是类人机甲。
 时蕴倒是想给机甲装上全息智能驾驶舱，遗憾的是全息智能驾驶模式还没普及，危秋叙三人就算是天纵奇才，也需要时间掌握这项技术。
 云战几人也从来没有驾驶过搭载了全息智能驾驶舱的机甲。
 不合手的新刀，不如得心应手的旧刃。
 再三考虑下，四人制造机甲应用的依旧是体感驾驶模式，但制造机甲的材料却是千里星研究所特别的新型材料。
 团队赛不仅考验机甲师们制造机甲的能力，还在一定程度上反应了单兵的实力。
 厉害的单兵，即使驾驶等级没那么高的机甲，也能发挥出令人无法招架的战斗力。
 八架威风凛凛的机甲站立在对战台上，主持人慷慨激昂的介绍完及机甲师们后，正式宣布比赛进入倒计时。
 偌大的虚拟屏幕在对战台上升起，能量罩展开，覆盖对战台。
 十！
 九！
 八！
 … 三！
 二！
 一！
 当虚拟屏幕计数到最后一秒化作一团破碎的数据消失时，观众们激动的握紧了拳头。
 嘭！
 金属撞击地面，处于对战台上的八架机甲犹如蓄势待发的炮弹，眨眼之间离开地面，朝敌人杀去！
 团队赛最常用的战术是一盯一，四人分开对战，谁先打破僵局，他所在的队伍就有可能获得这场比赛的胜利。
 联邦的一号机甲由文谦设计，是架重型近战机甲，可攻可守，武器是机甲双臂上的两柄弯刀，由南朱军校的闻人沢驾驶。
 闻人沢的战斗风格大开大合，是联四出了名的暴力型单兵，没几个人和他正面对抗后能不落下分。
 一号机甲踏离地面，厚重感震起对战台上细小的尘埃，地面也轻轻颤了颤，似乎有些不堪重负。
 同一时刻，克罗希尔帝国的一号机甲也离开了原地，他提着把沉重的大砍刀，笔直冲了过来。
 砍刀的刀刃特意用穿透性材料加固过，破开空气时，森冷的光芒晃了不少观众的眼。
 是超a级机甲！
 机甲的分级从c级到sss级，但总有机甲性能远超同级，却又达不到下一等级的标准，这类机甲在命名时会在等级前面加一个超字，将其与普通的同级机甲作为区分。
 好厉害！
 联四的最厉害的一批军校生还在攻克a级机甲，克罗希尔帝国的军校生已经能够轻易制造出超a级机甲了。
 重型机甲的速度提不上去，对战时总是干脆直白的你来我往，谁的反应更快，谁的机甲更强，谁能在对抗中捕捉到对手犯的错误，谁的赢面就大。
 联邦一号机甲抬起机械臂，锐利的弯刀与砍刀接触后，发出沉闷的‘duang’一声，很像晨起时分，山林间的古寺里，几个小和尚抱着钟杵兢兢业业唤醒大地生物的声音。
 闻人沢可不是古寺里单纯懵懂的小和尚，他在帝国一号机甲的重压下，微微下放机甲重心，又在须臾间一记扫堂腿逼得对方迅速后撤！
 劲风一扫而过，机甲手臂上的弯刀甩了出去，直逼帝国一号机甲。
 机甲差了一个小等级，还能打的游刃有余。
 闻人沢好快的反应！
 轰隆！
 旁边的战斗中重炮炸响！
 联邦二号机甲是由危秋叙设计的远程重炮型机甲，重炮主要搭载在机甲双肩上，机甲下盘很沉，腿部装配了移动滚轮加重型推进器，驾驶者是北玄军校的周文擎。
 他性格沉稳十分有耐心，有人统计过他参加开放赛事开炮的命中率高达百分之九十，距离够近时，命中率能达到恐怖的百分之九十五，堪称人形瞄准器。
 他高抬双肩上的重炮口，对准帝国的二号机甲接连开炮。
 有心人注意到，机甲肩上足有三个炮口，却只有两个炮口正在开火，最中央的炮口还处于蓄能状态。
 重炮从炮口中呼啸而出，裹挟着能量摩擦空气产生的焦糊味，在气流的冲力下，眨眼而至！
 帝国二号机甲的驾驶者显然也不是吃素的，他轻巧的跃起，握着两柄长剑挽了个华丽的剑花，在观众们的呼声中凭借轻型近战机甲的灵活性，化作一只在山林间灵活攀爬的猿猴，避开了先前两发炮弹，交叉手中的两柄长剑切开余下的炮弹。
 他动作灵活走位华丽，不像在战斗，而现在进行一场走秀，极观赏性的同时，还暗藏恐怖的杀机。
 能源弹被切开瞬间迸发出可怕的能量风暴，打中机甲将会给驾驶者带来极大的负担，帝国二号机甲却不躲不避，穿越能量风暴，直冲联邦二号机甲的命门！
 能量风暴没有在帝国二号机甲的表面留下任何伤痕。
 观众们瞪大了眼，有人惊呼道“是蜂窝盾！”
 “草！克罗希尔帝国也太不要脸了！竟然照搬时蕴的乌龟壳，弄了蜂窝盾出来！”
 “隔夜饭都要吐出来了，克罗希尔帝国不是鼻子朝天长看不上我们吗？怎么现在又学我们把特殊盾种应用到机甲上了？隔夜饭都要yue出来了！”
 “我怎么觉得这架机甲身上的蜂窝盾好像要比时蕴在昨天晚上那架机甲身上架构的蜂窝盾层数还要多？”
 有人看出了门道，“昨天晚上的战斗视频发出来之后，有大佬特意数过时蕴一共架构了六十六层蜂窝盾，看现在的阵仗，这架机甲身上的蜂窝盾绝对不下九十层！”
 “是一百层。”贺兰绮位列观众席，灭绝师太的脸色还是一样冷，说出这四个字时，声音里也好像藏了刀子。
 西无央不在，负责现场统筹的是张副所长，他捏了捏眼镜框，言道“克罗希尔帝国是有备而来，准备以牙还牙。”
 观众席上掀起了轩然大波，纷纷怒斥克罗希尔帝国不要脸，时蕴咬着小零食看向艾尔蒂娜，“一百层蜂窝盾，诸位还真是青出于蓝而胜于蓝，太看得起我们了吧？”
 这话像极了明夸暗讽，但她看起来还挺诚恳的，语气里没什么讽刺的意思，反而让人琢磨不透。
 艾尔蒂娜还没说话，罗拉便迫不及待跳出来道“笑话，你有蜂窝盾的专利吗？没有的话就闭嘴，别在这里阴阳怪气。”
 “我也没说不能用，这不是夸你们厉害吗？弟弟，你这么激动干嘛？听不得别人夸奖？”时蕴瞅他。
 太沉不住气了，时蕴逗起来都觉得没什么意思。
 罗拉再次听到嘲笑般的弟弟二字，气得眼冒金星。
 眼前的女孩看着很好相处，也总是笑嘻嘻的，实际上又狂又傲，完全不把人放在眼中。
 罗拉根本找不到话来反驳她，只能憋屈的虚张声势，“希望你等一下还能笑得出来。”
 艾尔蒂娜看他如此丢份的表现，眉头轻皱，语气也冷下几分，“罗拉，你昨天晚上没休息好，先回去吧。”
 她不太喜欢以命令的形式与同学朋友说话，可不管是昨天晚上还是现在，罗拉都没有表现出帝国该有的风度和气度，反而像极了无能狂怒的跳梁小丑。
 克罗希尔帝国是宇宙第一强国，在苍玄联邦挑事本来就是件掉逼格的事情，反而把苍玄联邦衬托的多重要似的。
 要是赢了就算了，偏偏罗拉惨败，导致她今天不得不和苍玄联邦的军校生们直接对上，进行这一场给对方抬身价的比赛。
 今天这场比赛，不管是输是赢，克罗希尔帝国的脸面都是丢了，赢了能勉强能扯住身上的遮羞布，输了的话……
 不会输！
 “艾尔蒂娜！”罗拉不敢相信她会让自己离开，叫着她的名字，还欲说话，却在对上她淡淡的目光后，闭上了嘴巴，憋屈的甩袖离开。
 他给帝国丢脸了，本没有资格来参加交流会，还要受到严厉的惩罚，是艾尔蒂娜给他求的情。
 看着罗拉离开，艾尔蒂娜回过头来，好奇询问道“你好像一点也不紧？”
 “一场比赛而已，迟早都能赢，有什么好紧张的？”时蕴浑不在意道。
 艾尔蒂娜认真的打量着她，想知道她到底哪来这么强的自信，觉得苍玄联邦能获得比赛的胜利。
 对了，她说不是自信，是实力。
 一个连sss级机甲都没有的国家，一个只有十位顶级机甲师的国家，有什么资格谈论实力两个字？
 轰隆！
 爆炸声响起，艾尔蒂娜抬头便看到被帝国二号机甲避开的两枚能源弹拐了个弯，轰向了帝国一号机甲。
 她眼底略过一抹惊讶。
 危秋叙注意到小公主的目光，咔嚓一声咬碎薯片，笑嘻嘻道“不好意思，我觉得普通的能源弹不太靠谱，所以特地在机甲身上搭载了标记装置。”
 标记装置制造起来颇为复杂，一般应用在攻城战中，由于其攻击具有滞后性，很容易被回避和迎击，机甲基本上不会装配。
 艾尔蒂娜轻咬腮肉，没想到联邦队伍里除了时蕴之外，还有如此别出心裁的人。
 想到危秋叙制造机甲时强烈的个人风格，她又不怎么意外了。
 按部就班的机甲师是最没有前途的机甲师，历史留名的伟大机甲师无一不敢另辟蹊径。
 对，她并不忌惮江予风和西元嘉，反而在调查时把重点目光放在了危秋叙身上。
 后者的性格太不着调了，在比赛中还时常有非常亮眼的骚操作，在普通人看来，他制造机甲的能力反而没那么突出。
 帝国一号机甲在毫无准备的情况下被能源弹打中，踉跄了一步，也正因为如此，被联邦一号机甲抓到了破绽。
 后者高抬起脚，狠狠踹向了帝国一号机甲的腹部，厚重的重型机甲力大无比，径直把帝国一号机甲踹了出去，砸在地上发出沉闷的响声。
 与此同时，他甩出了手臂上的弯刀，并朝帝国一号机甲冲去。
 时蕴适时道“配合不行，乌龟壳再厚也没用，小公主，这可是团队比赛。”
 她促狭的眨了眨眼，也不管艾尔蒂娜几人是什么反应，专心致志吃着薯片，看着对战台上的战斗。
 联邦二号机甲被帝国二号机甲近身，眼看着要受他一击，却又在被命中的最后一刻抬起了手臂。
 哐当一声，帝国二号机甲的攻势被挡了下来，不仅如此联邦二号机甲借助重型机甲的特性，大力把帝国二号机甲推了起来，同时调整双肩上的炮口对准帝国二号机甲，准备发射。
 是粒子重炮！
 这种炮弹威力巨大还有很强的穿透性。
 现在留给帝国二号机甲的选择只有两个，要么继续进攻被粒子重炮打个正着，要么立刻后退，躲开这近乎于同归于尽的一炮。
 短暂的抉择过后，帝国二号机甲迅速后撤，却又在回撤的途中，被不知哪来的弯刀砸中了机甲后背，巨大的冲力将他砸得头昏眼花。
 此时轻型机甲与重型机甲的弊端和优点展露无遗。
 帝国二号机甲被弯刀砸了回来，还没来得及重新组织攻势，粒子重炮呼啸而至，击在机甲的胸膛上，蜂窝盾急促的亮起，弹起一层层六边形蜂窝。
 能量与能量触碰，摩擦升温，蜂窝盾在此刻起到了至关重要的效果，但在挡下粒子重炮的时，后者巨大的威力以及穿透性的粒子高速运动，顷刻间瓦解一层又一层的蜂窝盾。
 如此强力的攻击，多来几次，乌龟壳也顶不住。 这配合，太精妙了！
 观众们齐声欢呼，观看转播的星网观众顿时对着克罗希尔帝国的民众强势输出。
 超a级机甲又怎么样？等级压制性又如何？还不是被联邦机甲压着当孙子打？
 “你早就猜到我们会架构蜂窝盾？”艾尔蒂娜的声音稍显急促，没有了之前的温和淡定。
 “乌龟壳这么好用的东西，我喜欢别人也喜欢，我能用别人也能用，这不是以防万一嘛？”时蕴咬着薯片含含糊糊道。
 她从来不打无准备的仗，别人走一步，她走一百步，后续准备用不上没关系，但若用得上，那可就是扭转战局的关键！
 这一点，已经在军校模拟联赛上验证过了。
 更何况战斗中，谁会嫌弃自己的防御力不够强？能套乌龟壳干嘛不套？
 昨天晚上，罗拉制造的机甲不强吗？驾驶机甲的单兵不强吗？
 二者的实力都毋庸置疑，可为什么还是输了？
 输在没有防备，输在罗拉根本不知道她给机甲套了六十六层的乌龟壳。机甲的攻击力不够强，尽管驾驶者实力不弱，但面对一座久攻不下的城池堡垒，无论如何都会疲乏，如果再被找到破绽反击，那就是必败无疑。
 克罗希尔帝国骄傲至极，在自己看不起的国家里被一个籍籍无名的机甲师打得抬不起头来，如何能咽下心底的恶气？
 更何况，乌龟壳恶心归恶心，在战斗中起到的作用令人无法忽视。
 她在军校模拟联赛中使用蜂窝盾和泰耳密度盾后，已经有人照猫画虎，开始攻克这两种在对战中极具实用性的特殊盾种。
 她能启发联邦的机甲师，没道理帝国会对这么优越的防御手段目不斜视。
 而在南明巳调查的资料中，这位看起来乖巧腼腆的小公主可一点都不简单，她最擅长用对手擅长的东西击败对方，表面上人畜无害，手段却没几个人能比。
 俗话说得好，在哪里跌倒就在哪里站起来，她一早猜到了艾尔蒂娜会套乌龟壳来恶心她。
 这不，小公主乖乖往她的圈套里钻了。
 于是，她和危秋叙一拍即合，不仅在武器上运用了具有强力穿透性的64号，还制造了专门用来对付特殊盾种的粒子重炮。
 穿透性材料之所以受欢迎，就是因为能够在大型战斗中起到关键作用，战舰喜欢套盾，要是不把盾打破，如何能够获得战争的胜利？
 联邦一号机甲和二号机甲配合默契，三号机甲和四号机甲也不遑多论。
 三号机甲师是由西星初制造的轻型近战机甲，灵活度高，机甲也纤细修长，武器剑鞭一体，驾驶者是西白军校的路景遇。
 路景遇擅长风筝对手，是联四非常出名的消耗型单兵，这家伙能偷袭绝对不正面对抗，和他打架要时刻注意他出现的位置，否则什么时候栽了都不清楚是怎么死的。
 鞭型武器是公认的最难操作的武器，可在他手下却被玩出了百般花样，时而变成长鞭，时而变成利剑，令人防不胜防。
 他对战的帝国三号机甲是远近兼备型战斗机甲，却愣是在他的风筝下打得满心浮躁，一炮开出去打不到人，一枪送出去刺不中机甲，反而被几次偷袭，不痛不痒，却足够恶心。
 帝国三号机甲的驾驶者咬紧了牙关，他知道，再继续这么被消耗下去，他的心态会受到很大的影响。比赛最考验的就是参赛者的心态，一旦心态不对，他会输掉这场比赛。 他沉下心来，将更多的精神力渗透进机甲核心，精微的世界在他面前打开，他的感知直线提升，当鞭子抽动带起的风声在他耳边响起，他毫不犹豫转身格挡。
 帝国三号机甲手中的□□巧妙的甩动，反过来卷住了联邦三号机甲的长鞭，趁着路景遇没反应过来，用力往回拉。
 路景遇猝不及防之下被拉了个正着，机甲也跟着踉跄几步，这一微小的细节成了帝国三号机甲驾驶者眼中的破绽，他毫不犹豫抬起了机甲搭载的粒子炮，对联邦三号机甲连续轰击。
 攻守之势调转！
 这场比赛中，没人一直处于下风，战斗台上你来我往，观众们惊呼连连。
 艾尔蒂娜莞尔一笑，“蜂窝盾很好用，所以我们也制造了粒子炮。”
 明知对手有保命的手段却不想办法破解是愚蠢的行为。
 艾尔蒂娜自认自己和蠢沾不上边。
 时蕴昨天晚上用蜂窝盾取得了胜利的果实，今天也一定会用。
 时蕴配合的拍了拍手，不软不硬的态度让艾尔蒂娜莫名有点憋屈。
 明明帝国三号机甲此刻占据了上风，可她却丝毫没有算计到了时蕴的快乐。
 不，她这称不上算计，这是必然的防备。
 这个认知让艾尔蒂娜越发憋屈。
 再看台上，被掣肘的联邦三号机甲松开了手中的鞭形武器，机甲身上搭载的推进器陡然张开，气流汹涌，发出震荡的回响。
 眨眼间，他消失在了原地，与此同时，联邦一号机甲卸下肩上扛着的其中一架粒子重炮，往空中抛去。
 飞行而至的联邦三号机甲接住粒子重炮，机甲与重炮瞬间构建连接通道，并在须臾之间对准战斗台上的四架帝国机甲，开炮！
 西星初腼腆的笑了笑，“最近在研究飞行机甲，稍微改良了一下推进器的平衡度，加快了飞行速度，见笑。”
 帝国三号机甲的粒子重炮落空，击打在对战台的能量罩上，迸发出犹如焰火般绚丽多彩的光芒。
 同一时刻，先后四声沉重的砰砰声从空中传来，装配有标记装置的粒子重炮犹如大海中灵活的鲨鱼，张着血盆大口，意欲撕咬眼中的猎物！
 危秋叙抬起手肘推了推西星初，啧一声道“你好坏啊。”
 西星初眨了下眼，“多亏你的粒子重炮。”
 克罗希尔帝国几个机甲师“……”
 踏马的！苍玄联邦的人怎么全是老六？
 帝国四号机甲狼狈的躲开粒子重炮的偷袭，紧握手中的刺刀，冲向联邦四号机甲。
 联邦四号机甲是由时蕴设计的远近兼备的战斗型机甲，机甲承袭了她一贯的设计风格，修长漂亮，犹如落于凡尘的神女。神女越过风的阻拦，握着两柄长剑与帝国四号机甲正面对抗！
 铿锵！铿锵！铿锵！
 云战眼中战意满满，她擅长近战，可以大开大合，也可以轻巧玲珑，哪一击重哪一击轻只有她自己知道，虚虚实实之间，令人防不胜防。
 剑戈相触，你退我进，你进我退，剑光纷飞，令现场观众目不暇接，完全舍不得眨眼。
 联邦四号机甲的攻击速度太快，帝国四号机甲明显有些招架不住，几次被抓到微小的破绽，差点马失前蹄。
 两架机甲间的战斗，一个凶猛如疯子，一个狼狈如乞丐。
 但精神力辅助驾驶模式可不是嘴上说着厉害，明明帝国四号机甲的驾者战斗素质比不上云战，却愣是和她打得难舍难分，每次露出破绽又凭借精良的装备弥补了错误。
 短时间之内，根本无法分出胜负。
 太难缠了！
 急促的进攻与狼狈的防守令帝国四号机甲的驾驶者额前流下一滴冷汗，同样拥有s级体能，对方驾驶的还是a级体感机甲，她到底是如何在如此高强度的战斗中，维持如此强劲的战斗攻势的？
 不能再这样下去了！
 无法一鼓作气将对方拿下，长时间的纠缠会令自己处于被动的境地。
 帝国四号机甲侧身回避，故意漏了个不太明显的破绽，联邦四号机甲果然循着破绽而来。
 帝国四号机甲就等着这一刻，一把拽住了对方横扫而来的腿部，自上而下屈肘回击！
 他这一击对准了联邦四号机甲的驾驶舱，一旦命中，会对驾驶者造成短暂冲击，他也能借此扭转局势，强压对方！
 时间好像突然变成了厨师拉扯的面条，短短两秒钟无限延伸，却又在顷刻间被挤压成团。
 风声呼啸！
 咔嚓！
 嘭！
 帝国四号机甲的机械臂被砍断了！
 全场观众站了起来，哗然声遍布整个对战台。
 “是粒子光束！”有人指着在一刹那撕裂空气的银色光束高呼，眼中满是激动。
 “天哪！粒子光束还能这么用？”
 “草草草草！这是什么夸张的操作？蜂窝盾都挡不住？给时蕴跪了，没人有意见吧？”
 “看那个帝国公主的脸色，像茄子还是像黄瓜？哈哈哈哈哈哈刚刚不是很嚣张吗？怎么现在变脸了？”
 “笑死，人人都说精神力辅助驾驶模式有多强，我们用体能驾驶模式就打得他们没有招架之力！等qaq研发的全息智能驾驶模式全面普及，看谁还敢嚣张！”
 “讲真的，我们的队伍都配合几次了，帝国四架机甲还在各自为战？不是很能学吗？怎么学不会合作啊？”
 “别喊那么大声，给那群傻逼听见了怎么办？”
 “听见了也是个屁，他们四个驾驶超a级机甲和咱们一对一，我们还能和他们平分秋色，就该知道这场比赛必输了。而且他们同伴之间明显没有练习过配合，根本找不到支援的间隙。”
 “要说配合，还真要感谢无界和军方举办的各种各样的比赛，让不同军校成员随机组队。联四的单兵和机甲师一个比一个阴，要是凑到一块儿，和他们同一张地图的其他队伍保准没有任何比赛体验。”
 “何必拐弯抹角，直说了，联四个个是老六！时蕴六六六！”
 “哈哈哈哈哈哈哈就你会说！”
 “讲真的，这粒子光束太绝了，我想知道原理！”
 伴随着观众席上热烈的讨论声，联邦四号机甲手握粒子光束剑，一脚踢在了帝国四号机甲的胸膛上，灵巧的翻身站立在地上，又在后者反应过来之前，提着光束剑杀了过来！
 在刚刚千钧一发的两秒内，她松开了手中的长剑，从腰部拔出剑筒，甩出一道亮银色光束，并借势切下了帝国四号机甲的手臂。
 从细微处观察，能看到光束源源不断切割周围的空气，散发出微小的电流，形成稳定的光柱。
 此时，机甲师专属区。
 西星初捂着嘴，“哇！”
 文谦惊得抓住了他的手臂，“卧槽！”
 危秋叙毫不豫道“时蕴你他妈是真的老六，这是什么东西？为什么我们三个不知道？今天你要不解释清楚，我绑都要把你绑回北玄军校！”
 时蕴咬薯片的动作一顿，含含糊糊道“还处在调试阶段，不太稳定我就没说，而且搞起来很麻烦，回头把原理告诉你们。”
 她在机甲模拟联赛上见识过光束枪的厉害后，便起了心思。
 光束枪的基本原理是通过能量汇聚粒子，并利用震颤理论促使粒子高速回旋。在此作用下形成的能量光束具有非常强大的冲击力，作为子弹，能够瞬间击溃机甲的防御层，但若是面临大面积覆盖的蜂窝盾，威力会大大减小，甚至被蜂窝盾反射。
 蜂窝盾在某种程度上和开了挂没什么区别，时蕴巧妙的利用了这个外挂，却也在考虑如何击垮这个外挂。
 她考虑能不能将威力巨大的粒子光束与近战武器结合，于是借用光束枪的制造原理，将高速回旋的粒子凝缩在高密度的容器内，并用能量将其激发，形成稳定的粒子光束。
 粒子高速运动本就会产生巨大的能量，在绝对密度下，运动的粒子相互撞击，爆发出可怕的威力，也能在顷刻间达到破坏材料微观结构的作用，瓦解蜂窝盾的防御。
 这便是帝国四号机甲在架构了整整一百层乌龟壳下，依旧被砍掉手臂的原因。
 帝国四号机甲失去了一条手臂，驾驶者的精神力顿时受到极大的冲击，他惨叫一声接连后退，联邦四号机甲可不会给他重整旗鼓的机会。
 只见亮银色的光束在空中划过危险的光芒，空中响起令人震撼的音爆，裹挟着移山填海的威力，主导了这场比赛的走向！
 帝国四号机甲失去一条手臂之后，另一条手臂也没能保留。
 重重一声巨响过后，帝国四号机甲倒飞出去，砸在了战斗台的能量罩上，最后无力的滑落战斗台边缘。
 坚固无比的水坝一旦有了缺口，奔腾不息的江流会让它溃得一败涂地。
 帝国四号机甲战败后，剩下三架机甲根本挡不住联邦四架机甲的联合攻击。
 云战犹如沙场上的死神，提着粒子光束剑，将他们一个个击倒！
 当礼花在空中炸响的瞬间，观众席上传来浪潮般的呼声。
 这场战斗是苍玄联邦赢了！没有任何损失的赢了！
 联邦四架机甲并肩而立，铿锵有力的声音几乎要穿透艾尔蒂娜的耳膜。
 “联四一往无前！苍玄无人可挡！”
 克罗希尔输了。
 输得一败涂地！
 克罗希尔帝国几个机甲师颓然的跪倒在地上，艾尔蒂娜神色苍白的抬起头来。
 她注视着时蕴，恒星的光辉撒下，为她镀上了一层不真实的光晕。
 后者注意到了她的目光，转头对她眨了一下眼，好像在说——
 你的骄傲在我看来，不值一提。

第49章 千里之行（8）
 克罗希尔帝国在星际机甲交流会上惨败于苍玄联邦,这一消息像阵风刮到所有关注这场交流会的国家。
 克罗希尔帝国在宇宙中积怨已久，就算是他们的狗腿子，也很乐于看他们笑话。
 维尔斯独立州也并非想象中的那么忠心，在克罗希尔帝国和苍玄联邦的掐架中,时不时就要当一下搅屎棍,被一起骂了也不介意,反正就是要挑衅，引发争端。
 更令人啼笑皆非的是，克罗希尔帝国队伍里的军校生还向国内转播了现场情况,本是想扬眉吐气戏弄时蕴等人,到最后反倒是自己下不来台。
 公共星网上，民众们掐得死去活来,与之前不同的是联邦民众展露出了前所未有的底气,骂得帝国的民众抬不起头。
 若昨天晚上罗拉败在时蕴手上还可以说成是小打小闹，那么今天艾尔蒂娜步了他后尘，足以说明帝国眼中的二流国家实力强劲，把他们打得脸疼。
 克罗希尔帝国的民众无论如何也不会承认自己的国家不如苍玄联邦。但输掉比赛是不争的事实,只能用联邦打败的不过是帝国第一军校几个根本排不上名号的机甲师为借口洗地。
 西西莉雅本就因为上午开幕式苍玄联邦的神来一笔愤怒非常,还没缓过来，又得知被她寄予厚望的艾尔蒂娜输给了时蕴，气得鼻子都歪了。
 她根本不愿意相信天才如艾尔蒂娜会输给苍玄联邦一个籍籍无名的机甲师。
 即便是昨天晚上罗拉惨败,她粗略的看过比赛回放后，认为时蕴不过是投机取巧,要真正论起制造机甲的本事,根本就不如罗拉,自然也没去看她的资料。
 艾尔蒂娜输掉比赛后,她才意识到事情不对去翻阅了时蕴资料,看到父亲那一栏的名字，她眉心狂跳，等她看到时蕴母亲的名字，竟然不小心把手边的水杯打翻了。
 秋见希！竟然是秋见希！
 秋见希是宇宙中第一个制造出sss级机甲的机甲师，甚至在她之前，最高级别的机甲只是s级。
 她制造出洛神后，在宇宙中掀起了轩然大波，那时候苍玄联邦被虫族入侵已经超过半个世纪了，宇宙各国一改彻底封锁苍玄联邦的态度，派遣军队前来支援，提出的要求是sss级机甲的制造图纸和方案。
 如此趁火打劫的行为遭到了时奕的拒绝。
 后来……
 西西莉雅闭了闭眼，不敢再想下去，她立刻召集了克罗希尔帝国的交流团，连夜安排军校生们回了帝国。
 这件事后，西西莉雅被上级训斥，艾尔蒂娜面对的也不再是千篇一律的吹捧，键盘侠们可不会觉得时蕴的人有多强，只会认为她给帝国丢了脸。
 时蕴等人赢了比赛，西无央高兴，大手一挥包下了千里星食物味道最好的酒店，请所有参加此次比赛的军校生吃饭。
 联四的军校生凑到一桌，时蕴端着盘拔丝芋头闷头吃得开心，联邦军方禁酒，作为士兵的预备役，军校生们也不提倡喝酒，但是今天开心，每桌都上了酒。
 时蕴不喜欢喝酒，有人要和她喝一杯，她吃块拔丝芋头算是敬过了，倒也没人敢说什么。
 桌上还留了两个位置，谢寒朔和江谐的，也不知道他俩接了什么任务，一整天不见踪影。
 有人提起，倒还羡慕着，机甲师们毕业未必直接进入军方，单兵们毕业，超过九成会在军中任职，联四毕业的，没有一条漏网之鱼，全被军方兜走。
 故而，大家都很稀罕被军方委派任，那是对个人实力的绝对肯定。
 “老六，牛逼还是你牛逼，克罗希尔帝国这次要对你印象深刻了。”危秋叙捡了一块时蕴盘子里的拔丝芋头，咬了两口后，被鼾得吐舌头，“这么甜的东西，谢寒朔那厮爱吃。”
 “上了他们的记仇本有什么好？”时蕴捧着牛奶喝一口。
 整个餐厅里，联四这一桌画风清奇，喝白开水的喝白开水，喝牛奶的喝牛奶，喝碳酸饮料的喝碳酸饮料，就是没人碰桌上两瓶品质极佳的红酒。
 “好像有点道理。”危秋叙托着下巴道，“被他们记恨上了，看他们那小肚鸡肠的样子，必然要在星联赛上给我们使绊子。”
 “星联赛？”时蕴疑惑抬眼。
 目前，她除了参加过军校模拟联赛外，也仅是听说明年将举办联邦军校间规格最高的排名赛。
 “还早呢，就是星际机甲联赛，自从虫族入侵中央星域，苍玄联邦已经有近百年没有参加星际机甲联赛了，你不知道也很正常。”江予风解释道。
 星际机甲联赛是宇宙最高规格的军校生比赛，是各个国家年轻一辈互相较劲的重要途径，各个国家在星际机甲联赛的排名也在一定程度上反映出这个国家的军事力量。
 星联赛五年举办一次，五年前，克罗希尔帝国在赛上使用了精神力辅助模式机甲，打了所有国家一个措手不及，强大如图亚联邦也没遭住，被拿了上一届夺得的冠军，最后屈居第二。
 这两个国家是宿仇，每每遇到一起都要针尖对麦芒。同年，图亚联邦宣布研发出了精神力辅助模式机甲，克罗希尔帝国立刻跳出来说图亚联邦盗取了他们的研究机密，图亚联邦自然不会任其攀咬，讽刺克罗希尔帝国没什么本事只会圈地。
 此后，两个国家之间的矛盾升级，只要出现在同一个地方就会产生摩擦。
 艾尔蒂娜输给时蕴等人，图亚联邦也不是什么好鸟，半点没掩饰自己的幸灾乐祸，疯狂嘲笑克罗希尔帝国连个二流国家都比不上。
 时蕴听到还早两个字，囫囵吞枣的听了听，旁边的南明巳补充道“下一届我们能不能去还是个问题，克罗希尔帝国那群傻逼，以我们有可能携带虫族入境为由，联合多个国家拒绝我们参加星联赛。”
 “没准这次同意了，不然怎么在我们这儿找回场子？”危秋叙挑眉说道。
 还真有可能，但这都不是目前需要操心的事情。
 长辈们一个没来，大家吃得十分尽兴，可直到散场了，预留的两个位置依旧空着。
 危秋叙第嘀咕道“谢寒朔和江谐在搞什么，现在还不来？”
 按照原本的约定时间，他们该在中途到场，但现在发消息也没回，也不知是不是任务发生了变化。
 军校生们陆续离开，时蕴等人也进了地下停车场，准备乘坐悬浮车返回落脚的酒店。
 出来时，时蕴被旁边过来的一个人撞了下。
 她转头，看到是个男人，他西装革履，头发打着发蜡，穿着打扮很讲究，但此刻醉了酒，走一步就晃一下，仿佛随时可能因为一脚踏空而摔在地上。
 他身边秘书打扮的人连忙过来拽住他，“抱歉抱歉，我们先生喝大了不是故意的。”
 时蕴摆了摆手，表示不介意。
 秘书先生连忙道谢又朝她点了点头，而后扶着醉鬼往外走。
 时蕴目送两人离开，意外看见醉酒的那人脖子上有朵鲜艳的玫瑰花纹身。 她诧异的挑挑眉，有玫瑰花纹身的人不少，但很少有男人会纹得这么漂亮精细，而且还纹在脖子后面。
 这时，从她的精神力泉中滚了出来，对着走远的两人，用尾巴竖起一个标准的问号。
 时蕴瞅它，小幽灵就竖起问号对着两人摆了摆。
 短短两秒钟，时蕴轻快的心情消失殆尽，转而变了脸色。
 她曾经为了寻找幽萤的线索，将虫族图鉴翻来覆去看了数不清多少遍，此时，她的脑中浮现出一朵娇艳欲滴栩栩如生的玫瑰花。
 “不好！快！把刚出去的两个人拦下来！有个人被虫族寄生了！”
 虫族的形态多种多样，无序虫族是最令人头疼和琢磨不定的存在。
 玫瑰是无序虫族之一，它的幼生体十分羸弱，为了获取食物会把自己伪装成娇艳欲滴的玫瑰花，引昆虫停留，引人类采撷，而后悄无声息的寄生在猎物体内，获得营养和血液的同时，会在猎物体表形成玫瑰花图案。
 这种图案和纹身很相似，稍不注意就会忽略过去。
 如果不是小幽灵奇怪的表现，时蕴也根本不会往这方面想。
 她最先冲了上去，正和江予风插科打诨的危秋叙听到她的话后顷刻间追了过来。
 其他人还有点懵，等脑子反应过来，也马上来拦人。
 时蕴用细胞抑制药剂把体能压缩到c级，反应速度稍有不及，危秋叙从她身边冲过，拽了她一把说道“你别凑热闹，老老实实回去呆着，虫族太危险了。”
 言罢，他从口袋里掏出一副手套。这是虫族调查处特制的隔离手套，能够防止被虫族寄生。
 他戴上手套后，一把拽住了要上悬浮车的两人，秘书被他拽了个踉跄，还没还没反应过来发生了什么就被摁倒在了地上，一起被摁倒的还有西装革履的醉鬼。
 摁下两人后，他立刻对冲过来的其他人道“别过来，虫族一般通过接触寄生，你们退远点马上联系虫族调查处！再帮我找个能把人的东西。”
 众人不约而同停下脚步，时蕴马上联系西无央，“华庭酒店发现疑似虫族寄生者！麻烦您立刻联系虫族调查处封锁酒店以及附近的各个路口，调查出入酒店的所有人！”
 她优先联系西无央是因为自己在西无央面前有分量，却从来没和虫族调查处打过交道，前者在千里星拥有绝对权力，联系虫族调查处也够快够方便。
 结束通讯后，时蕴看了眼被危秋叙打晕在地的男人，心头有种沉甸甸的压抑感。
 虫族从来就没有消失，只是悄悄隐藏在了无人注意的角落，只要有机会，它们就会出来兴风作浪，而现在，红霭星出现了藏在矿区里的寒绸，千里星有玫瑰寄生在人体内并活跃于市区。
 在她看不见的地方，是不是有更多的虫族悄无声息的寄生于人体中，在联邦扩散，等成长到一定程度时，全面爆发？
 这个可怕的猜测让时蕴手上起了一层厚厚的鸡皮疙瘩。
 江予风就地取材，从停车场里的打扫机器人身上拽了把扫把下来，用金属柄打了两副手铐抛给危秋叙，又见时蕴神色难看，说道“你没事吧？”
 时蕴摇了摇头，“大家快点联系刚才出去的军校生，让他们回来，我们这里的每个人，曾经和虫族寄生体待在一个空间里，都有可能被寄生。”
 无序虫族最可怕的地方就在于能悄无声息的寄生人类，有些人到死也不知道自己是什么时候被虫族寄生的。 南明巳眼皮子跳了跳，“我先去联系酒店前台，让他们拦下每个要出入的人。”
 “最近一段时间千里星全面戒严，没道理虫族寄生体能这么大摇大摆出现，这家酒店……有问题。”南离辰托着下巴道。
 他的直觉向来敏锐。
 留在原地的几人抛开有可能被寄生这个可怕的设想，迅速分工。
 此时，千里星虫族调查处内，江谐抹了把脸上的冷汗，看着受伤的手臂，暴躁道“还好提前注射了疫苗，不然我这次可要完蛋了。”
 谢寒朔瞥了他一眼，拿着检测器扎了一下江谐的手指，检测器立刻分析他血液中的血红蛋白占比，见到已经恢复了正常值，才说道“下次安分点，别什么都不清楚就往前冲。”
 “这可不能怪我啊，谁知道那傻逼被虫族寄生了，差点把老子吓死。”江谐抬了抬还裹着纱布的左手，没好气道。
 两人今天接到的任务是追捕一个私自买卖稀有异种生物的偷猎者，由于任务不难，军方近段时间又是在千里星长亘山脉猎杀快速繁殖的异种生物，又是在机甲交流会上重点布控，以确保交流会顺利进行，腾不出人手。参加过多次军方任务的谢寒朔与江谐就被抓了壮丁。
 “行了，观察期已经过了，走吧。”谢寒朔把检测器放下。
 被虫族寄生后，人体血液中的血红蛋白含量会迅速提升，这是虫族分泌出的特殊物质造成的，也是目前检验人类是否被虫族寄生的最直接途径之一。
 江谐看了一眼时间，“糟了，庆功宴已经结束了。”
 “怪你。”谢寒朔淡淡说道。
 他怪人也怪得冷冷清清，有股别样的气质，江谐却直想翻白眼。
 在别人看来谢寒朔风光霁月高不可攀，他却知道这厮惯会装，阴人阴得悄无声息，还要摆出一副无辜的模样，仿佛全天下他最单纯似的。
 两人走出观察室后，穿着白大褂正在摆弄智脑的谢暖愉抬头道“要走了？”
 如果时蕴在这一定认得出来她是监测秋见礼身体状况的谢医生。
 谢寒朔嗯了声，谢暖愉笑起来，趁他坐到自己面前做最后的检测，屈起手指弹了他的眉心，“臭小子，跟你姐姐讲话能不能多说两个字？”
 谢寒朔用手背贴了贴眉心，十分不给面子道“不能。”
 谢暖愉立刻伸手把他揉得头发乱翘，再用检测器给他做最后一轮监测，确定没问题后，才踢了踢他脚下的椅子，“好了，快滚。”
 谢寒朔慢吞吞站起来，江谐坐下，乖乖喊了声暖愉姐姐。
 谢暖愉对他和颜悦色，还叮嘱道“你的伤口近段时间不要碰水，每天要注意测一次血红蛋白含量，比正常值高出百分之五立刻联系我。”
 江谐乖巧点头。
 虫族疫苗还未全面投放进市场，目前只给负责抓捕虫族寄生体的虫族调查处成员进行了注射，倘若三个月内没有异常反应，将会进行全面推广。
 谢暖愉抬了抬下巴，示意他俩哪凉快哪呆着去，可江谐还没从椅子上站起来，她就接到了一则紧急通讯。
 “谢医生，烦请您立刻带人到华庭酒店，那边发现了虫族寄生体，需要马上对进出成员进行血红蛋白检测。”
 谢暖愉因为欺负弟弟而获得的好心情瞬间消失的一干二净，她下意识问道“虫族寄生体怎么会出现在华庭酒店？”
 星际机甲交流会在千里星举办，不管是主办方千星研究所还是负责安防的千里星驻军以及协助安防的虫族调查处，对千里星市区是严防死守，所有跨市区行动的人都要进行血红蛋白检测。
 谢暖愉的问题暂时无能能替他解决，江谐却变了脸色，“你说哪里？”
 华庭酒店正是时蕴等人今晚举办庆功宴的地点。
 谢寒朔没等他继续问，拽着他就往外走，并且立刻拨通危秋叙的通讯，通讯嘟嘟嘟了几声却没有反应，然后显示不在服务区。
 此时，虫族调查处内响起了急促的警报声，不少刚下班的人刚脱下制服准备回家，又都立刻戴上臂章，前往华庭酒店。
 千里星正在举办星际机甲交流会，虫族调查处根本不敢启动市区内的防空警报，只能在第一时间联系军方，实行交通管制，在每个路口设置关卡，只有通过血红蛋白检测的人才能离开。
 “一个被寄生了，一个没被寄生，但也可能是被寄生了，玫瑰还没来得及出现。”
 停车场内，危秋叙扒了两个人的衣服，目前只有西装革履的男人脖子后面有朵玫瑰。
 秘书已经彻底被几人弄懵了，被扒了衣服的他穿着条四角内裤，气得面颊胀红，“你们说什么寄生不寄生的？众目睽睽之下把我们衣服，我要告你们！”
 危秋叙瞥他，“你不是说你老板不纹身吗？他脖子后面的这朵玫瑰图案是被虫族寄生后形成的标志。”
 玫瑰钻进猎物体内，会不断蚕食猎物的身体，同时也会重新开出玫瑰，吸引新的猎物的注意力。
 人体较为特殊，被玫瑰寄生后，不会在身体上开出玫瑰花，而是会形成玫瑰花似的纹身图案，这也成了最直观判断人类是否被玫瑰寄生的条件。
 秘书顿时吓傻了，反应过来后蹭着双腿立刻离自己的老板好几米远，额前也冒出了冷汗。
 时蕴也与他们隔好几米，看到他的举动后，说道“你知不知道他是什么时候出现这朵玫瑰花图案的？”
 必须最快弄清感染源在哪，否则事情将一发不可收拾。
 秘书被吓得不轻，磕磕巴巴道“我……我也不清楚……不过傍晚老板洗澡的时候还没有。”
 “大概几点？”时蕴追问道。
 秘书皱眉仔细想了想，“好……好像是六点多……”
 六点多？
 现在是晚上九点半，过去不过三个半小时。
 “他在这段时间里接触过什么人？”时蕴继续问。
 秘书仔细想了一下，说道“服务员送晚餐来的时候，是我和他接触，吃完饭后老板又和一个合作伙伴聊了会天，还喝了酒……”
 “合作伙伴？”
 “叫、叫徐特。”秘书说对方的名字时明显有些犹豫。
 “地上这人是开异种美食餐厅的，叫孙林。”南明巳说出自己从星网上查阅到的资料。
 危秋叙挑了挑眉，“异种美食餐厅？”
 星际时代，每颗星球上异种生物横行，异种生物绝大多数都具备强大的攻击性。
 机甲师们会考虑能不能用异种生物身上的材料制造机甲，厨师们会想可不可以用它们制造美食。
 试验之下，有人发现用异种生物制作的美食，味道极佳口感鲜美，非常受欢迎，也由于猎杀异种生物的危险性，导致异种美食价格高得离谱。
 新的产业链发生，军方也会和这类商人合作，将猎杀的异种生物售卖出去，作为国库收入之一。 但军方卖出异种生物全都是死的，不管某些程度再好，口感上也会比活着直接处理后的食材稍差一点。
 于是有人动了心思，捕捉活体异种生物高价卖出，这类人也就偷猎者。
 异种生物攻击性强，被买卖后，曾经发生过重大事故，联邦军方对于偷猎者组织一直保持着打击态度，但高额的收益使得这类事屡禁不止。
 “这个徐特是什么人？现在又在哪里？”南离辰询问秘书。
 秘书已经满脸是汗了，苍玄联邦厉害的企业家多如牛毛，孙林给他们提鞋都不配。眼前人为什么能这么快查到自家老板是是开异种美食餐厅的。
 看秘书前后的反应就知道这里面有猫腻，而且那个叫徐特的很有可能是玫瑰的携带者。
 “就……就是我们老板的合作伙伴，和我们老板谈完事后就走了，我……我也不知道他去了哪！”
 “不会是个异种偷猎者吧？”南离辰挑眉道。
 “不！不是！我们怎么可能会和异种偷猎者合作？”秘书否定的速度倒是挺快的，但不管怎么看都显得非常心虚。
 在虫族调查处的人抵达之前，时蕴等人也不敢轻举妄动。
 西元嘉听到虫族偷猎者几个字后，皱眉想了想说道“近段时间异种大量繁殖，军方派遣了不少人在长亘山脉猎杀异种，前段时间还在通缉一个偷猎者组织。不过机甲交流会将近，这事情暂时往后压了压，现在是什么情况我也不清楚了。”
 “等等……我记得被通缉的人里，好像还真有个叫徐特的。”说着，西元嘉连忙翻出前段时间军方在官方账号上发布的通缉令。
 他将虚拟屏幕拉大，推到秘书面前，挑眉询问道“是这个徐特吧？”
 秘书条件反射摇头，在十几双眼睛的注视下，艰难的点了点头。
 完了，徐特很可能被虫族寄生了，并且还在和老板谈生意的时候寄生了老板，他和老板多次近距离接触，是不是也被虫族寄生了？只是因为时间不够长，所以还没呈现出明显的寄生特征。
 秘书这下是冷汗和眼泪一起流了，他虽然不知道眼前这些是什么人，但心理防线被击溃，他现在逮着个人就能把自己知道的事情全说了。
 “真的不关我的事！我上个月才通过面试的，也是今天才知道老板和异种偷猎者有关系，徐特和老板谈完生意之后就离开了，我也不知道他去了哪里……”
 秘书开始语无伦次的说着自己在工作上遇到的事情，而此时因为醉酒倒在地上呼呼大睡的男人身体忽然一阵又一阵的抽搐起来，他脖子上的玫瑰图案也缓慢的扭动着，像是要冲破人体的束缚，开出一朵实质性的玫瑰。
 “不好！他已经彻底被虫族侵蚀了，大家退远点，千万不要沾到他的血液，也不要被他弄伤。”
 危秋叙的眉头几乎要皱成小山，他三步并作两步过去，趁着玫瑰还没能挣破人体的束缚，提着然能把他扔进了悬浮车，并且把门封的死死的。
 人体被玫瑰蚕食后，身体内部组织会迅速腐败形成可燃性气体，当玫瑰破壳而出，这些可燃性气体会在能量的作用下发生不同程度的爆炸。
 此时，人体的组织液已经彻底变异，一旦沾上活物，位于组织液中的玫瑰会迅速进行寄生活动。
 时蕴看着他危险的动作，眉心直跳，周文擎见几人担心，连忙道“他注射过虫族疫苗，目前在场所有人他反而是最安全的。”
 醉酒的男人危秋叙丢进悬浮车后，身体呈现极度扭曲的状态，脖子向右上方歪斜，胸膛鼓了起来，双腿也不正常的踢蹬着，嘴里还发出嗬嗬嗬的声音，仿佛遭受了某种巨大的痛苦。
 一向对虫族非常热衷的小幽灵却没往上凑，只是蹭在时蕴脸颊边，有一下没一下的撩着小尾巴。
 “这踏马有点恶心了……”文谦压了压胸口，离开了落在悬浮车上的视线。
 此时，男人的身体已经扭曲到非常恐怖的状态，嘴角也流出浓臭的黄色腥液，眼白不正常的上翻，在他的后颈，有个东西迫不及待的想要出来，疯狂顶撞着他的皮肤，一下又一下。
 终于，他的皮肤出现了一个微小的缺口，犹如鲜艳美丽的玫瑰花上多了一条令人恶心的虫子。
 这个缺口在玫瑰疯狂的冲撞下，哗啦撕裂开，同一时刻，男子鼓起的胸脯终于不堪重负，砰一声炸开，枯败的血肉砸在悬浮车窗上，发出砰砰砰的声音，浓稠的暗黑色血液几乎布满了整辆悬浮车。
 一条蠕虫似的红绿生物在悬浮车内疯狂打转，重重拍打着悬浮车窗，试图要将其击破，而后吞噬站在悬浮车里的时蕴等人。
 秘书已经吓傻了，发出疯狂的尖叫声，等他的目光触及到蠕虫红色软壳下露出的尖白细齿时，强烈的作呕感将他包裹，他把半碗吃进去的东西全部吐了出来。
 时蕴以为寒绸增殖体衰败后的模样已经够恶心了，没想到拥有玫瑰这么好听名字的虫族本来的模样要更恶心。
 她忍住胃里泛起的酸楚，揉了把脸颊边的小幽灵，给它传递信息。
 ——能不能把这恶心的东西搞死？
 小幽灵嫌弃的甩了下小尾巴，一头扎进她的衣领里，一副拒绝交流的模样。
 很好，连荤素不忌的小幽灵都觉得它恶心。
 危秋叙已经拔出了能源枪，急促声音里满是警惕，“走！快走！竟然是玫瑰的成熟体！我们对付不了！”
 玫瑰的成熟体非常狡猾，而且难缠，它会想方设法寄生人体，必要的时候还会自我分割，一分为多。
 谢寒朔和江谐刚到华庭酒店时，看到陆陆续续有军校生从悬浮车上下来，却没看到时蕴的人。
 江谐脸色糟糕，“时蕴体能等级低，很容易被虫族盯上。”
 对虫族而言，也是欺软怕硬，体能等级高的人免疫力高恢复性强，不容易被虫族分泌的物质影响转化成可以被它们享用的美食，所以它们会优先盯上体能等级低的人。
 “人在停车场！”谢寒朔大步朝停车场走去，两人一路飙车过来的，动作又快，虫族调查处的人还没抵达。
 江谐愣了一下，立刻跟上。
 砰砰砰！
 玫瑰撞击悬浮车窗的声音在安静的停车场内显得格外恐怖，已经变成成熟体的它力量变得非常强，悬浮车根本抵挡不了多久。
 虫族调查处和军方的人不知道什么时候才到，必须要有人留在这盯着这只玫瑰，否则它会冲进酒店，肆无忌惮的享受‘大餐’。
 少顷，危秋叙有了决断，“你们先走，我留下！”
 “不行！就算你注射了疫苗，也仅仅是不会被虫族释放的特殊物质感染，这恶心的东西估计吃了不少人，估计已经s级了。”时蕴毫不犹豫反驳。
 “我们都走！每个停车场都有独立的控制中枢，待会我们把中枢毁了，停车场会自动进入封闭状态，把这东西关在这儿，一时半会的它出不去，能撑到虫调查处过来的。”
 岚已经摸清了华庭酒店的大致格局以及核心情况，也控制了地下停车场的中枢。
 “好！”危秋叙拎起只穿着四角内裤还没出现任何寄生反应的秘书。
 秘书已经彻底吓傻了，听到时蕴说要离开本来还以为自己会被留下，见他们带着自己一起走，顿时哇哇大哭。
 危秋叙烦得很，见他一个大老爷们还哭得这么惨，没好气道“给我闭嘴，你最好保佑自己没被虫族寄生。”
 他拎着秘书坐进悬浮车丢进悬浮车，自己也坐了进去，并给悬浮车下达了停泊酒店门口的指令。
 江予风皱眉道“你和他待在一起干嘛！快下来！万一他被寄生了，你——”
 “我和他们近距离接触过不安全，这家伙我先盯着，悬浮车是密闭空间，能阻隔感染。”
 没时间废话了，悬浮车往外开，其余人也上了另外悬浮车，玫瑰似乎察觉了他们要离开的意图，开始疯狂撞击悬浮车。
 悬浮车启动，逐渐加速使出地下停车场，时蕴抿着唇，听着停车场里回荡的嘭嘭声，不知为何，心头有股不祥的预感。
 突然，她觉得手臂处有些发痒，下意识伸手摸了摸，却想到刚刚这个地方好像是醉酒男人撞到她的地方。
 一瞬间，无数个念头在她脑中百转千回，钻进她领口里的小幽灵，也冒了出来，缓慢的在她的手臂处窜来窜去。
 小幽的反应几乎是验证了她心头不祥的预感。而原本对玫瑰兴致缺缺的它发觉自己的领地受到侵犯后不高兴的翘起了小尾巴，化作星星点点渗透了时蕴的衣服，钻进她的皮肤。
 微痒的感觉消失不见，取而代之的是些许不太明显的刺痛感，有点像皮肤长了疹子涂抹上消毒药水的感觉。
 时蕴松了口气，她可还记得被寒绸缠绕起来的感觉，那次寒绸根本没接触到她的皮肤，这次的玫瑰却试图扎根她的身体，再想到被困在悬浮车里的恶心东西，她胃里边翻江倒海。
 此时，悬浮车眼要到停车场门口了。与时蕴同乘的江予风打开悬浮车的窗户，准备射击停车场的控制中枢。
 一旦中枢遭到强外力袭击，或是损坏，停车场的一切都会失控，各个出入口的闸门也将关闭，而这前后只需要五秒不到的时间。
 江予风的手很稳，射击训练的命中率很高，只要在出去的瞬间，开枪打中控制中枢，就能把这只玫瑰锁在地下停车场内。
 二十米！
 玫瑰撞击悬浮车的动静更大了些，声音在停车场里回荡，仿佛周围的悬浮车全在躁动。
 十米！
 撞击的声音更密集了，哐当哐当，很像鬼打墙，但从悬浮车窗往外看，每辆悬浮车都停在自己的车位上。
 五米！
 闸门就在眼前，时蕴心头不祥的预感却在此刻达到了顶峰！
 三米！
 两米！
 一米！
 刹那，时蕴转过头，还未看清眼前的场景，一股强大的冲力便撞在了她所乘坐的悬浮车上，悬浮车立刻侧飞出去。
 此时，还未受到攻击的闸门却不知为何陡然下落，只听砰一声，时蕴和江予风被关在了地下停车场内！

第50章 千里之行（9）
 悬浮车被巨力撞开,车内的时蕴和江予风被撞得头昏眼花，后者因为被撞前还握着能源枪对准窗口准备对地下停车场的控制中枢射击，突如其来的巨力将他的手臂重重甩在了车窗上。
 人体可无法硬扛坚硬的金属,特别是江予风不太擅长战斗,也没有经过高强度的训练,尽管拥有s级体能，却和单兵们的身体素质有不小的差距。
 细微的咔嚓声后,疼痛侵入神经，带来强烈的刺痛感，江予风知道，他的手臂断了。
 他倒吸一口凉气，额前已经冒出了冷汗，时蕴拽了他一把，将他往回拉，并且迅速关上了车窗。
 地下停车场的闸门关闭,他们出不去了。
 不远处，半米长的红绿色蠕虫撞开了悬浮车，破碎的金属块四处飞溅。有些砸在停车场内的其他悬浮车上,金属与金属摩擦,发出尖锐刺耳的嗡鸣声，还擦出了微小的火花。还有些刺在墙柱上,深深陷了进去。
 “这下我们俩要完蛋了。”时蕴喘了口气说道。
 好在悬浮车内有安全带，还有防撞装置,否则刚刚那一撞,她和江予风非得被撞出悬浮车不可。
 她手臂上轻微的刺痛感已经逐渐消失,时蕴趁机拽起袖子一看,皮肤光滑白皙,没有出现玫瑰图案。
 小幽灵重新聚拢，似乎对她不相信自己能够解决掉玫瑰的行为不太满意，又呼啦啦一下散开，变成六个光点在空中连续跳动着，如果不是金色光点和幽蓝色光点汇聚在一起的景象过于好看，倒是挺能呈现它此刻的心情。
 江予风皱眉道“我们都没动手，闸门好端端的怎么掉下来了，还有——”
 还有撞过来的悬浮车！
 他没能把话说完，获得自由的红绿色蠕虫像块q弹的果冻将尾部重重砸在地上，砸出了一个下陷的小坑后，借助反作用力弹了起来，朝两人所在的悬浮车狠狠砸了过来。
 时蕴眼睛微睁，面前弹出几个虚拟屏幕，岚顺势接管了悬浮车的控制权，以一个不可思议的摆尾避开了红绿色蠕虫的冲撞攻击。
 红绿色蠕虫扑了个空，甩动尾部，带起密密麻麻的透明荧点，这些荧点在消散前又迅速回拉，组成了红绿色蠕虫溃散的身体。
 好家伙，身体边缘竟然和小幽灵处于一样的状态，不过，能力呈现的方式不同。
 小幽灵不存在实体，玫瑰的成熟体却很像软体虫族。
 时蕴拉扯虚拟屏幕，看到停车场的情况后，压低了声线咬牙切齿道“有人从外部摧毁了停车场的控制中枢。”
 从酒店出来时，现场这么多军校生，被玫瑰寄生的男人不撞别人就撞她，更巧合的是她被碰的手臂出现寄生症状。
 秘书扶着男人那么久，都没出现寄生症状，她只是短暂的碰了一下，这么快就起了反应。
 不久前，岚已经控制了停车场的控制中枢，只等他们出停车场玫瑰就会被锁在里面，届时虫族调查处前来，玫瑰也将被灭杀。
 可偏偏就是他们出停车场的那一刻，一辆悬浮车冲了过来，将她乘坐的悬浮车撞飞，也因此错过了离开停车场的机会。
 再看那辆悬浮车，里面根本没人。悬浮车只要提前设置好权限，即便在远处也能控制。
 冲着她来的吗？
 江予风也颇为焦头烂额，观察了周围的情况后说道“小心点，拖时间。地下停车场的闸门没那么好开，支援就算来了一时半会儿也进不来，这鬼东西非常难缠，不要让逮到机会。”
 时蕴瞅了一眼江予风受伤的手臂，嘀咕道“你这只手还真是多灾多难，秋山矿区伤了一回，现在又给整断了。”
 言罢，她回拉虚拟屏幕，悬浮车也猛得停住了往前的趋势，红绿色的蠕虫再次扑了个空，重重砸在旁边的悬浮车上，悬浮车的外壳被它砸出一个坑，并在巨力的作用下，往前撞在了墙壁上。
 砰砰砰的声音像有人在连环击鼓，整个地下停车场都充满回音，怪瘆人的。
 江予风被急刹车弄得头昏眼花，险险拽住了身上的安全带，艰难道“太刺激了，你这车技不输职业赛车。”
 听起来像夸奖，仔细琢磨又好像有哪里不太对。
 时蕴的状态也没比他好到哪去，默默给岚背了锅，后者继续操控着悬浮车，潇洒一个漂移，与红绿色的蠕虫拉开了接近三十米的距离，后者因为无法止住往前的趋势，狠狠砸在墙壁上。
 停车场的墙壁是用钢筋混凝土堆砌的，被它这一撞，却愣是下陷一个密布蜘蛛网的大坑，估计再来几下，这面墙能直接被它撞穿。
 玫瑰的幼生体羸弱到只能模仿植物形态引诱猎物前来，有时候猎物没那么容易上钩，往往需要等待很久，在这个过程中，它极其有可能因为摄入的能量不够导致休眠，甚至死亡。
 而当其摄入足够多的营养后，潜伏在身体内的力量会被激发出来，变成麻烦棘手的掠食者。
 可眼前这只玫瑰的力量是不是过于离谱了？
 时蕴有点遭不住，更让她想破口大骂的是，在岚传到她智脑上的视频里，有个戴着兜帽的人举枪攻击了停车场的控制中枢，正因为他的举动，停车场控制系统紊乱，自动陷入封闭状态，封锁所有出入口。
 果真有人躲在暗处。
 这个猜测被验证，时蕴的心径直往下坠。
 温云卿死了，她以为自己不需要再提心吊胆的生活，现在的情况却狠狠给了她一巴掌。
 还有人盯着她。
 只是不知道对方和温云卿背后的人有没有关系。
 红绿色蠕虫再次撞了过来，情况危急，时蕴不敢分神，从悬浮车窗口往外看去，极高的移速让她仅能看到红绿色蠕虫的大致模样。
 它似乎变短了些，但追逐悬浮车的速度却一点也没变慢，它的力量很大，但灵活性稍有欠缺，被岚耍得团团转，只能在停车场里进行猫捉老鼠的游戏。
 它好像意识到了你追我赶的游戏无法让它获取鲜美的食物，又一次被悬浮车甩开后，它不着急继续追了，而是停了下来，恶心的身体开始缓慢收缩，又陡然膨胀。
 它把自己膨胀成了一个长条状的气球，紧接着，令人作呕的一幕出现了。
 红绿色蠕虫的体表开始分泌黄色的腥液，这些液体掉落在地上，发出嗤嗤嗤的腐蚀声，它的身体也开始分裂，一只半米长左右的红绿色蠕虫变成了十余条直尺长度的蠕虫。
 这是玫瑰成熟体的特性，自我分割。
 分割后的玫瑰成熟体拥有独立的行动思维，却又能互相配合，非常难缠，是虫族图鉴上重点标记的虫族之一。
 “这谁顶得住？我们俩不会真折在这儿吧？”
 时蕴淡定不了了，她目前的体能被压缩到了c级，虽然时时刻刻都带着细胞活性药剂，可她不敢用。
 一旦她拥有s级体能的事情暴露，随之而来的是数不清的麻烦。
 虫族调查处以前行动不挺快的吗？怎么今天到现在还没来？
 实际上，从几人发现玫瑰到时蕴被关在地下停车场里过去仅仅不到十分钟。
 “你少乌鸦嘴，玫瑰分裂了，相对的每一只分割体的力量都会下降，现在躲是躲不成了，只能找机会袭击它们。”江予风忍着手臂上的疼痛，没好气道。
 “这还用你说？”时蕴翻身而起，打开悬浮车窗，拿着能源枪对准刚刚分裂的玫瑰就是一枪。
 能源弹击中玫瑰后，撕扯出淡银色的电流，玫瑰轻轻颤抖了一下，而后用力甩动身躯，硬生生把能源弹挡了回来。
 这还没完，陆续几颗能源弹疾驰而来，不仅把反弹回来的能源弹打了回去，还在摩擦后，形成一张能量网，扑向几只刚分裂完成的红绿色蠕虫。
 红绿色蠕虫被能量网扑了个正着，能量网贴合地面不断释放出电流，红绿色蠕虫费力挣扎着，尾部上下回跳，能量网也像正在呼吸的心脏一样跟着收缩扩张。
 但这样的拉锯没有持续多久，红绿色蠕虫的力量实在太大了，更别提好几只一起从不同的角度拉扯能量网。
 漫长的数秒钟后，能量网被破开了一个口子，红绿色蠕虫看准这个时机，从缺口里扑了出来，可还没能冲向悬浮车，接踵而来的几颗能源弹又把它们钉回了地上。
 淡银色的电流在地面肆无忌惮的来回窜动，倘若面对完整的玫瑰成熟体，能量网根本起不到任何束缚作用。
 玫瑰想要借助分割体拦截悬浮车，却被时蕴反过来利用，借助能量网限制他们的行动。
 江予风也不甘示弱，接连开枪，一层又一层的加固能量网。
 红绿色蠕虫好像发觉自己被戏耍了，冲撞的动静越来越大，能量网对它们的束缚作用也逐渐减小。
 等又一张能量网钉过来时，其中一只红绿色蠕虫身体开始膨胀，身体表面的红绿色荧点也高速旋转了起来。
 “不好！它要自爆！”时蕴咬牙。
 壁虎会断尾求生，虫族同样如此。玫瑰明显是知道再这样下去，自己会被两人拖住，根本无法将他们变成实食物，索性自爆其中一个分割体，冲开能量网的束缚，获得自由。
 红绿色蠕虫的爆炸和刚刚醉酒男子身体爆炸的情况差不多，它的身体在膨胀的时候迅速分泌暗黄色的腥液，其他蠕虫瞬间扎在了暗黄色的腥液上，争先恐后的将其据为己有。
 时蕴看得胃里天翻地覆，而红绿色蠕虫已经膨胀得犹如成年人头大小，响亮的嘭嘭嘭声后，能量网不堪重负失去了作用，暗黄色的腥液四处飞溅，早已等待这一刻的其他红绿色蠕虫立刻朝多个方向往外逃窜。
 下一张能量网抵达时，仅有两三只蠕虫又被钉了回去。
 能源弹冲出枪口的声音源源不断，能量网铺天盖地，红绿色的蠕虫往哪里跑，能量网就跟到哪里，很显然后者的形成需要时间，短暂的滞后性使得红绿色蠕虫一次又一次逃脱追捕。
 “我的能量块用完了！”江予风心情糟糕。
 时蕴的也差不多。
 两人的脸色比暴风雨来临前的天空还要阴沉，等最后一发能源弹冲出枪口，两人都陷入了弹尽粮绝的境地。
 如果支援还不来，他们将成为这恶心蠕虫的盘中餐。
 悬浮车的外壳对玫瑰来说，仅仅是稍微坚硬的一点壳子，它们不需要钻进来，只要在外面反复撞击，处于悬浮车中的时蕴和江予风都将陷入糟糕的境地。 过来了！
 一只又一只红绿色蠕虫摆脱了能量网的束缚，它们如同被关押在牢笼里的凶徒，在锁链被斩断后，露出尖锐凶恶的獠牙，要一口咬断眼前鲜美食物的脖颈。
 时蕴顾不得其他了，拽下背包，要取出细胞活性药剂，可她的手才探进背包，蠕虫已经争先恐后的冲了过来。
 岚操控悬浮车的技术炉火纯青，奈何冲过来的蠕虫数量太多，还是不可避免被撞上了。
 巨大的力道将悬浮车撞了个踉跄，其余撞空了的红绿色蠕虫再接再厉，立刻调转方向冲了过来。
 砰砰砰的声音在两人耳边盘旋，时蕴脑子里想多了口石钟，咚咚咚响个不停，悬浮车左右歪斜，她和江予风像大海里的一叶扁舟，根本没有着力之处。
 偏偏这种时候，两人除了待在悬浮车里，没有其他选择可言。
 就他妈！虫族调查处的人到底什么时候来？
 时蕴捏紧了细胞活性药剂，在她要取出药剂时，只听噼啪一声，悬浮车前的挡风玻璃裂了。
 她一脚踩在悬浮车前座的靠椅上，趁着江予风没注意，迅速将细胞活性药剂注入体内。
 如同被烈火焚烧的感觉再次涌上她的身体，被关押已久的细胞冲破了无形的枷锁，疯狂往外奔涌！
 连骨髓都被岩浆洗涤的感觉让时蕴疼得闷哼一声，她忍着痛，拔出匕首，咬牙道“待会儿，待会儿你再找辆悬浮车进去，不要被这些恶心的东西近身！”
 江予风迅速反应过来她话里的意思，想也没想道“还轮不到你逞英雄，等一下我们同时跳下悬浮车，我来拖住它们——”
 “行了，争着谁先去死有意思吗？我们分开行动！”
 “跳！”
 在她话音落下的瞬间，悬浮车前方的挡风玻璃被红绿色蠕虫撞破了，腥臭的味道扑面而来，味道过浓，时蕴觉得细胞活性药剂带来的灼烧感好像也没那么强烈了。
 当然，疼痛是客观存在的，短短几秒钟她的额前已经满是冷汗。
 两人同时跳出悬浮车，江予风没看见她此刻的状态。
 用不了能源枪，只能依靠匕首和玫瑰肉搏，两人出悬浮车后，玫瑰仿佛嗅到了食物鲜美的味道，丑陋的身躯支楞了起来，扭动头部，在两人间短暂的犹豫后，果断扑向时蕴。
 江予风没在这种紧要关头做多余的考虑和纠结，趁着玫瑰没有攻击自己，迅速翻身起来，要进停车场内一辆尚未被玫瑰的攻击波及的悬浮车。
 可在这时，迅疾的风穿入了他的耳中，他条件反射他在悬浮车门上往后翻滚了出去，几乎是在他离开的瞬间，另一辆悬浮车从右侧方撞了过来，把他要乘坐的悬浮车撞出十几米远。
 撞击声令人无法招架，与死神擦肩而过的感觉让江予风的心脏几乎停止跳动，而在旁边，时蕴一脚踩上悬浮车，灵敏的后空翻，避开了身后穷追不舍的红绿色蠕虫。
 它们争相撞在墙壁上，一个又一个下线的凹面爬满蜘蛛网，建筑上粉刷的白漆哗啦啦的往下掉，堆起细碎的土尘。
 江予风微怔，不敢相信她有这么强的反应力，而此时他顾虑不了太多，捂着受伤的手臂大喊道“时蕴！悬浮车在攻击我，你小心点可能有人躲在暗处！”
 他喊完后，刚刚行过凶的悬浮车又启动了，明明车头已经被撞歪了，车身也多处损坏，它却不肯上罢甘休，犹如黑暗中窥饲猎物的双眼，令人不寒而栗。
 时将两柄短匕嵌合，形成一柄一字刀，硬扛砸下来的红绿色蠕虫后，顺势后退两步，继而听见他的话，眉头紧锁。
 对方摧毁了地下停车场的控制中枢后，竟然还没有离开！
 现在，停车场与外界处于隔离状态，控制中枢被毁，相当于断网，岚也没有办法知道停车场外的情况。
 时蕴双拳难敌四手，更别提红绿色蠕虫的力大无比，几次险之又险的将其打开后，她的手臂已经开始发麻了。
 又是一轮新的攻击！
 红绿色蠕虫意识到眼前的猎物没那么好杀死，同时从多个方向发动攻击，不给她任何逃离的间隙。
 时蕴手腕上的钢丝武器弹出，拽住一只红绿色蠕虫，并且顺势收缩钢丝武器，借力朝它飞了过去。
 与此同时，小幽灵从她的领口处钻了出来，逸散成星星点点覆盖她的身体表面，红绿色蠕虫感知到小幽灵的气息后，有片刻的停顿，却又马上抛开了犹豫，横冲直撞而来！
 腥臭味越来越浓，时蕴转动钢丝武器，尖锐的钢针从坚韧的钢丝中冒了出来，于尖端处刺破红绿色蠕虫的身体。
 幽蓝色光点和金色光点相间，顺着钢丝武器爬了过去，正当它准备吞噬红绿色蠕虫时，轻巧的咔嚓声传入时蕴耳中。
 此刻，关紧的闸门被强力拉开了，时蕴顺势松了力道，整个人被红绿色的蠕虫甩动，往空中飞去。
 下一秒，猩红色的光束从闸门处射了过来，击中红绿色蠕虫的身体，并激起翻滚的红色火焰，将其燃烧。
 时蕴大叫一声救命，一道清影从闸门外掠了过来，扣住她的腰，将她接住。
 来人抬起镭射枪枪口，对准余下的几只红绿色蠕虫，冷静的扣下扳机。
 呼啦啦——
 猩红色的火焰高涨，邱再再把时蕴放下，一脚踏出，伸手挡下了冲到江予风面前的悬浮车。
 两物相撞的声音格外沉闷，面对一辆悬浮车的重压，邱再再面不改色，甚至徒手把悬浮车推了出去。
 时蕴眼皮子一跳，在对方解决掉悬浮车时，心有余悸的拍了拍胸脯，脚步虚浮的走了过来，“再再姐，你来的可真及时，再晚一秒钟我可就要被他们给吃了。”
 邱再再是谢铭雅依照时蕴的要求派到她身边的保镖，应时蕴的要求，从红霭星赶来了千里星。
 交流会结束后，众人来华庭酒店聚餐，时蕴也让邱再再到处逛逛，没想到就这么点时间里出了意外。
 说完，时蕴想到了什么似的，踉跄着朝受伤不轻的江予风走过去，后者狼狈的坐在地上，身上的衣服脏得不像话。
 时蕴半跪下来扶他，“你怎么样还好吗？”
 两人四目相对，后者眼波微动。
 只是非常寻常的一眼，双方都默契的理解了对方的意思。
 ——待会问起来收着点说。
 ——你的秘密可真多。
 刚刚时蕴展露出来的反应能力绝不是c级体能的人能拥有的，江予风不是傻子，当然看出来了。
 想到了时蕴十年如一日的隐藏自己制造机甲的能力，江予风很难不阴谋论，他扣住时蕴的手站起来，缓了口气说道“只是手臂受了点伤，没什么大碍。”
 两人对话如常，又都劫后余生的松了口气。
 恰在这时，剧烈的咚咚声从停车场的右方墙壁上传来，被红绿色蠕虫撞的凹陷墙壁缓缓震动着，白漆一阵又一阵往下掉。 时蕴抿着下唇，只听沉闷的咚一声，墙壁开始碎裂，前后不过眨眼的时间，裂开的墙壁哗啦一声彻底破开了个大洞，庞大的红绿色蠕虫从大洞里砸了过来。
 位于停车场中的三人同时睁大了眼，一米多长的红绿色蠕虫砸在某辆悬浮车上，强烈的冲势带着一大串悬浮车哗啦啦往后摇，直到被另一面墙挡下，才停了下来。
 被砸过来的红绿色蠕虫卡在悬浮车里，扭动着身躯，发出哐当哐当的声音。
 轻微的脚步声从被红绿色蠕虫砸碎的墙壁后方传来，邱再再挡在时蕴和江予风面前，可还未站定边听到一阵大嗓门，“时蕴！时蕴？”
 是江谐。
 他从墙后跑了出来，身边跟着谢寒朔。
 邱再再不着痕迹松了口气，江谐也看到了形容狼狈的时蕴和江予风。
 “哥，你又伤着手了？”江谐急忙跑了过来，却忘了自己手臂上也绑着绷带。
 在两人面前站定，他又瞅了一眼时蕴，见她只是衣服凌乱了点，人看起来还好端端的，松了口气，“还好没事。”
 那厢，谢寒朔收回目光，看向还在扭动的红绿色蠕虫。
 半米的玫瑰成熟体实力最低也有s级，一米的话，已经无限接近ss级了。
 谢寒朔面不改色甩出钢丝武器，在红绿色蠕虫试图挣脱之前捆住了它的腰腹处。
 玫瑰与其他无序虫族不同，它的幼生体没有具体的形状，成熟体却和和软体虫族没什么差别，能够用实物捕捉。
 他的力气竟然要比红绿色蠕虫还大，轻缓的转动着手腕回拉钢丝武器，蠕虫竟无法挣脱他的束缚，被迫吊了起来。
 它腹部下方短小肥硕的腿部在空中无力的挣扎着，尾部甩动，却没给谢寒朔造成任何阻力。
 钢丝武器坚韧无比，谢寒朔顺势甩动，巨大的蠕虫便砰一声砸在了墙壁上，不断抖动的小短腿僵硬了一下，继而更快速度的颤动着，可惜并不能让它挣脱束缚。
 谢寒朔取出对付玫瑰专用的火焰镭射枪，手腕轻轻抖动，指甲盖大小的镭射便飞了出去，接触到红绿色蠕虫的身体后，与它分泌出的暗黄色腥液发生剧烈反应，一秒后火焰高涨，包裹着整只红绿色蠕虫。
 它在火焰中颤抖着，绝对的高温令它痛苦万分，但钢丝武器完全将它束缚住，用力挣脱也只能使得墙柱颤抖，一时半会儿根本无法获得自由。
 浓烈的火焰使得整个地下停车场都升高了些温度，时蕴见他这么轻描淡写的就料理了实力将近ss级的红绿色蠕虫，心微微下沉。
 疯狂游乐城那天晚上，谢寒朔用尽全力了吗？
 谢寒朔料理了ss级蠕虫后，说道“虫族寄生体在外部操控悬浮车袭击你们，正巧被我和江谐撞上了。”
 他走过来，第一时间拿着检测器压在时蕴的手指上，取得一滴血，检测她血液中的血红蛋白浓度。
 正常含量。
 他又给江予风测量了血红蛋白浓度，短暂的两秒后，检测器亮起刺眼的红灯，并发出警报，“血红蛋白浓度过高！请立即隔离！请立即隔离！”
 霎时间，地下停车场安静得过分。

第51章 千里之行（10）
 江予风睁大了眼,立刻退出几人几米远，却又被谢寒朔逼近，后者立刻捋起他的袖子,从背包里取出一枚药剂,对准他的手臂扎了进去。
 “别动,这是冷海星虫族研究所特制的药剂，能够迅速在你体内形成抗体,拦截虫族分泌物。”他神色冷静，动作也十分熟练，似乎做过许多次这样的事情。
 江予风艰难的吞咽着唾沫，心脏跳的他几乎按捺不住瞬间凌乱的心情，“这……这个靠谱吗？”
 没人想死，江予风也害怕被虫族寄生，特别是看到了刚刚玫瑰从人类躯壳中破出的场面。
 “放心，已经多次应用在感染体身上,抑制效果非常好，处于推广阶段了。”
 “你放松。”谢寒朔的声音不像往常那么冷了，甚至带了些许安抚。
 时蕴注视着他们俩,有瞬间失神。
 虫族寄生人类必须要有直接接触,从头到尾，江予风都没有近距离接触过玫瑰,从悬浮车出来的时候，玫瑰的目标也很明确,是她。
 他到底是怎么被感染的？
 正当她疑惑不解时,忽然想到了刚刚发痒的手臂。
 江予风的确没有与虫族直接接触,却和她坐在同一辆悬浮车内,难道是这样感染的吗？
 “被感染了会怎么样？冷海星研究所能彻底治愈还处于感染阶段的人吗？”时蕴咬牙追问。
 “要看感染的情况。”谢寒朔并非这方面的专家,具体情况并不清楚，可还是安抚道“之前还没病变的感染体目前状态很不错，喏，你旁边这个刚被虫族咬了一口。”
 时蕴顺着他的目光看向江谐，后者条件反射把手往身后藏，挑了眉头道“只是被蹭一下，屁大点事儿，哪里有咬一口？”
 时蕴立刻把他藏到身后的手拽了回来，江谐也不敢用力挣扎，嘴里却不停道“真的只是蹭了一下……”
 他的手臂被时蕴拿捏住了，最后在她凉凉的目光中息了声。
 她仗着别人都看不见小幽灵，趁机让它出来看看情况，后者慢吞吞扭着小脑袋绕着江谐转了几圈，最后对时蕴摇了摇尾巴，示意没有发现，她才松开了手。
 江谐嘀咕了，“我怎么觉得你最近越来越凶了？”
 一个眼神仿佛要吃人，以前还绕着他打转。
 时蕴燎他一眼，江谐闭嘴了。
 小幽灵却瞅着江予风，小尾巴有一下没一下的晃荡着，仿佛在考量什么。
 时蕴的心提了起来，小幽灵却又扭过脑袋，一头扎进了她的精神力泉中。
 她很少看小幽灵这副模样，略显奇怪。
 江予风在注射了药剂后，额前很快就冒了汗，人也显得有点虚，谢寒朔的脸色也有些凝重，他似乎知道自己的状态不太好，后退了两步道“你们离我远点……”
 时蕴正要过去，谢寒朔却一把将他背了起来，大步往外走，“我们现在马上就去虫族调查处，江谐，联系那边，马上安排手术。”
 本来因为谢寒朔轻松的话而松懈下来的氛围瞬间凝固，时蕴快步走了过去。
 虫族调查处的人已经抵达，并且冲了进来，配合他一起把人带出去。
 一直到被送去消毒隔离，时蕴都没能再接触到江予风。
 恐怖的是华庭酒店上下多达三十人被虫族寄生，其中有四人无力回天，被虫族啃食了身躯，另外二十六人全部送往虫族调查处进行隔离治疗。
 在此处聚餐的军校生除了江予风之外，其余人都没有被虫族感染，令人比较意外的是，时蕴等人在地下停车场抓获的秘书也安然无恙。
 天空既白，时蕴却没有丝毫睡意，江谐等在隔离区外，江予风还没有消息，俩人的脸色都不太好。
 回到酒店，时蕴再次调出昨天晚上被拦截留下来的视频。视频中男人戴着兜帽把自己遮掩的非常严实，但他在举枪时，露出了手部，右手中指和无名指的指缝中，有一朵不太明显的玫瑰。
 依照谢寒朔所言，这个男人就是停车场外破坏了控制中枢的人，并且还试图操纵悬浮车攻击她和江予风。
 彼时，地下停车场处于封闭状态，对方想要控制悬浮车精准的攻击到她和江予风，必须要看见停车场内的情形才对。
 所以，那人在停车场内一定装了监视器！
 时蕴再一次感受到大山压在身上的感觉，她咬着后牙槽，知道自己拥有s级体能的事情极其有可能已经暴露在了背后的那双眼睛下。
 她并不后悔在地下停车场中注射了细胞活性药剂，因为在那种情况下，如果不暴露，迎接她和江予风的将是死路一条，或许她可以凭借小幽灵幸免于难，但江予风绝不是被虫族感染这么简单。
 她在椅子上坐了许久，最后拉开了智脑的通讯页面，找到谢寒朔的终端号。
 通讯响了两声就被接通了，迎上那双暗蓝色的眼睛，时蕴有片刻沉默。
 谢寒朔看了她两秒，率先开口道“江予风刚做完手术，被虫族感染的地方已经切除了，为了以防万一，需要观察一段时间。”
 他轻而易举猜到了她拨通这则通讯的意图，时蕴抿了抿唇，“会不会留下后遗症？”
 秋见礼依赖治疗舱的画面历历在目，时蕴不想看到江予风也变成那样，更别提后者被虫族感染很大程度上是因为自己。
 “现在还不好说，好在他有s级体能，身体的自我保护机制强，情况没有想象中的严重。”
 很多人从被虫族寄生，到寄生体将他蛀空都不知道自己怎么死的，江予风在注射抗性药剂后，身体很快给了反应，便是身体在和虫族进行抗争。
 这话说完后，两人陷入了短暂的沉默，又同时开口。
 “我——”
 “你——”
 前者是时蕴，后者是谢寒朔，隔着虚拟屏幕的两人大胆的注视对方，最后时蕴烦躁的抓了把头发，“你先说吧。”
 “有人想杀你。”谢寒朔简单直白。
 他总是这样敏锐，敏锐得令人心惊肉跳，和那天在疯狂游乐城的逃生通道里悄无声息一样，令人琢磨不透又百般忌惮。
 时蕴不意外他能看出来，躲在暗处的人想要她的命，却撞上了谢寒朔和江谐，反倒把自己的命压上了，再结合前后的调查情况，只要胆子够大，怀疑到她头上是迟早的事。
 这一点，谢寒朔和秦世一样令人头疼。
 “我比较好奇的是，你和江予风是怎么在s级玫瑰的攻击下撑那么久的？”谢寒朔低声询问，语气也很缓慢，似乎在给她考虑的时间。
 很好，时间也给他算上了。
 五分钟算不算长，但对一个只有c级体能和一个拥有s级体能却不擅长战斗的人来说，与s级玫瑰缠斗，相当致命。
 从现场遗留的痕迹看，没有任何可疑的地方，但可疑就可疑在时蕴毫发无损。
 谢寒朔抓捕过很多虫族寄生体，玫瑰属于相当难的虫族，即便时蕴是军校生，即便她拥有武器，仅有c级体能的她，一个照面就会被s级玫瑰咬断脖子。
 时蕴有瞬间的心惊肉跳，却又靠坐在椅子上，笑道“我运气比较好，车技也不错，那条虫子力气是大了点，但是没脑子，被我耍得团团转。”
 她不会轻易交出自己的底牌。
 谢寒朔认真的看了她一会儿，暗蓝色的瞳孔像掬着一抔星辰，神秘而深邃，没有人能从中探究出他此刻在想什么。
 最后，他轻描淡写道“开个门。”
 房门被敲响了，时蕴猛然转头，虚拟屏幕‘咻’一声消失了。
 顷刻间，她脑子里略过无数个念头，最终还是咬牙去开了门。
 门外的谢寒朔穿了身军装，身上佩戴的并非是北玄军校的校徽，而是虫族调查处的肩章。
 “来抓我的？”时蕴皮笑肉不笑地提了提嘴角。
 说完后，她瞬间否定了这个想法。
 她没有犯罪，顶多是藏了自己有s级体能的事情，还轮不到虫族调查处来抓她。
 谢寒朔却认真的嗯了声，时蕴愕然，还没反应，前者便一步跨进了房间，顺势踢上了门。
 时蕴后退一步，眉头高皱，“你要干嘛？”
 谢寒朔偏了头，不太舒服的拉了拉军装束得很紧的领口，道“江谐在外面，他说我图谋不轨。”
 也不知是不是时蕴的错觉，她好像在他眼中看到了一闪而逝的促狭。
 旋即，她反应过来，“图谋不轨什么？”
 话音才落，砰砰砰的敲门声就响起了，江谐的声音从外头传来，还夹杂着些许愤怒，“谢寒朔！你他妈叫人就叫人！进什么房？关什么门？”
 时蕴“？”
 谢寒朔静立在她面前，时蕴这才发现他高得过分。
 她足有178，却只到他的下颚。
 不速之客也用目光丈量了她的身高，而后道“那时候……穿了增高鞋？”
 突如其来的试探让时蕴猝不及防，她压制住激荡的心情，神色如常道“什么意思？”
 她只在疯狂游乐城暗杀黎魏的时候穿过增高鞋，好巧不巧当时还遇到了眼前不知来意的人。
 “你很危险，小蕴。”谢寒朔答非所问。
 超越朋友界限的称呼让时蕴睁大了眼睛，过往的记忆在她的脑海中翻涌，她却完全想不出除了军校模拟联赛，她还在什么时候接触过谢寒朔。
 她抿嘴沉默的模样让谢寒朔也沉默了一会儿，而后道“原来你不记得了。”
 时蕴不知他说的是真话还是假话，只好继续保持沉默，谢寒朔后退一步，垂下眼眸低声道“虫族调查处需要你去做个免疫测试，我们走吧。”
 他拉开门，正在拍门的江谐毫无防备，踉跄了一下，差点栽到谢寒朔怀里，后者果断避开，江谐直挺挺往地上摔去。

第52章 千里之行（11）
 去虫族调查处的路上,江谐全程黑着脸。坐上悬浮车时，更是直接把时蕴赶到了前座上，一双眼睛紧盯着谢寒朔,仿佛要把他盯出个窟窿来。
 后者面不改色,仿佛没有察觉他对自己的敌意,还关切道“你的手好点了吗？”
 江谐见他主动说话，还带了点以往没有的微妙的小热切,头皮都炸起来了，抿着嘴没好气道“能有什么事？我又不是娇滴滴的小姑娘？”
 他体能等级高皮糙肉厚，被玫瑰咬一口时是挺疼的，但因为打了疫苗又及时得到治疗，那股劲儿过去了，便和平常被小刀子割一下没什么区别。
 谢寒朔不可能不知道，说的简直是屁话。
 “虫族调查处那么多人？怎么要你一个编外人员来接人？”江谐还在耿耿于怀刚才的事。
 谢寒朔还没从军校毕业，却多次协助军方完成任务。
 他和谢寒朔就读于不同的军校,协助军方完成的任务也不同，此次能一起行动，也是巧合所致。
 本来追捕异种生物偷猎者的事情,和虫族调查处没关系,但谁想到他被虫族寄生了，任务就变成了军方和虫族调查处联合处理。
 进入虫族调查处后,他发现谢寒朔在里面熟门熟路，认识的人也不少,他随口问了句,这厮回答他是虫族调查处的临时工,以前抓过几次虫族寄生体。
 这话鬼才相信。
 “昨天的事情还没处理完,调查处上下忙得脚不沾地,这种跑腿的事情就轮到我这种编外人员了。”谢寒朔耐心解释，说的是真是假就只有他自己知道了。
 江谐瞅着他的肩章，哼一声。
 要真是个编外人员，还能被授予银色肩章？这是正式成员才有的待遇？
 谢寒朔个人实力强劲，在联邦四大顶级军校中综合评价最高，也是时奕元帅以来，最出色的单兵，受各方垂爱，也都想好好打磨他，一年到头少不了任务。
 危秋叙还曾调笑谢寒朔是块砖，哪里需要哪里搬，还都能把每面墙修理的清清楚楚。
 时蕴靠在椅子上，有一下没一下捏着趴在她膝盖上的小幽灵，她捏一下，小幽灵就翘一下尾巴，浑身上下透露出被迫营业的生无可恋。
 她完全没有注意到小幽灵的情绪，专注于翻阅脑子里乱七八糟的记忆。
 她曾因为吞噬幽萤失去记忆，到现在还有某些部分稍显混乱，也不敢肯定自己曾经是不是见过谢寒朔并且和他产生了交集。
 真正让她在意的是，她在疯狂游乐场暗杀黎魏的时候，谢寒朔很有可能已经把她认出来了，但他并没有告知东青星域调查处。
 她垂下眼眸，想起酒店里谢寒朔转身时低不可闻的五个字。
 她烦躁的扶了扶额，一把捏住小幽灵，像捏弹力水球似的把它捏得眼冒金星，尾巴一翘，在她手掌心里躺平了。
 真是戏多。
 时蕴默默道。
 后座上的两人还在废话，谢寒朔今天的话似乎格外多，江谐问什么说什么，他都很耐心的接话，像危秋叙上身。
 虫族调查处理，坐在椅子上半梦半醒的危秋叙打了个喷嚏，揉着鼻子拉了拉外套，又兀自奇怪千里星如今是夏季，怎么后背老是有股凉凉的感觉。
 不一会儿，时蕴三人乘坐的悬浮车抵达了千里星虫族调查处。
 穿着制服的工作人员行色匆匆，亮银色的肩章在日光下一晃而过透亮的光，刺人眼。低空航道上悬浮车升又降降了又升，忙得慌。
 华庭酒店客流量大，近段时间进出过的人需要全部排查，目前虫族调查处已经筛选出了感染源。
 正是和昨天被玫瑰蛀空的男人的合作伙伴，他是个异种偷猎者，十分狡猾，多次在军方的追捕下逃脱。
 近段时间，他一直尝试脱手从长亘山脉偷猎到的异种生物，接触的人不少，昨天傍晚他离开华庭酒店后，被接了任务抓捕他的谢寒朔和江谐发现行踪，一番缠斗之下，潜伏在他体内的玫瑰破壳而出，咬了江谐，也当场被谢寒朔击毙。
 事情汇报到虫族调查处后，调查员正准备着手调查他最近的行动轨迹，华庭酒店出现虫族寄生体的消息先一步递了过来，也就有了后续情况。
 现在的主要问题集中在这个异种生物偷猎者到底是怎么被虫族寄生的？他的行动轨迹太复杂，一时半会儿推测不出来，调查员也十分头疼。
 此外，还有个颇为棘手的问题，华庭酒店出现虫族寄生体很有可能不是意外，而是一场预谋。
 虫族调查处已经获悉了地下停车场的情况，并且把目光集中在时蕴和江予风身上。
 一旦这个猜想成立，事情将变得很复杂。
 最后，针对江予风的可能性被排除，时蕴继成为东青星域调查处的保护对象外，又被虫族调查处重点关注。
 邱再再也配合了问询，表示近段时间并没有发现有人跟踪或者窥视时蕴，但虫族调查处联系了东青星域调查处，得知了红霭星恐怖袭击事件的具体经过。
 调查员一致认为，这次的袭击很可能与红霭星恐怖袭击有所关联。
 事情一时间变得非常复杂。
 谢寒朔带着时蕴到了虫族调查处的安全检测区。
 千里星虫族调查处是一栋耸立的百里高楼，一共二十八层，十五层往上，是感染体隔离区。
 十层到十五层是治疗区，十层以下则是办公区。
 安全检测区位于十五层，走廊很长，也足够宽阔，两边都是房间，住着刚刚做完手术的人。
 谢暖愉最近被调派到千里星虫族调查处轮值，才来没多久，经手的事情就一大堆。
 昨天事发突然，千里星白虹区全面戒严，她一晚上没睡，还要集中注意力做感染筛查，眼下有浅浅的青黛色，刚眯了一会儿，现在正抱着杯牛奶喝得迷朦。
 听到脚步声，谢暖愉抬起头来，看到时蕴后，抬手对她打了个招呼，“又见面了，小蕴。”
 半个月前，两人在温云卿的上将府见过，她去检查秋见礼的身体，真说起来认识十余年了，时蕴不意外她在这儿，礼貌的喊了声谢医生。
 “昨天你和虫族待在一个空间里，但没有被感染，按照调查处的规定，隔离结束后，需要给你做个免疫体质测试，你跟我来。”
 她起身打开身后工作室的门，打着哈欠对着谢寒朔和江谐道“麻烦两位护花使者在外面等候。”
 虫族在人类看来相当于可怕的高级病毒，绝大部分人类被它们寄生之后如果没有及时救治，将会丧失人性，沦为不人不鬼的怪物。
 目前已知的是，相当一部分人被寄生后都会沦为虫族的食物，虫族将他们啃食殆尽后会破体而出，等待下一轮的狩猎。
 还有一部分人被寄生后，没有那么快转化成寄生体，虫族会潜伏在他们体内，悄无声息的把他们吞噬，等到需要的时候脱去人类的皮囊。
 此外，有非少一部分人天生对虫族分泌物免疫，犹如磁铁的同极互相排斥，虫族也不会选择他们做寄生对象。
 具有免疫体质的人一直都是冷海星研究所重点研究的对象，一旦发现，都会采集他们的血液样本进行分析。现行的虫族疫苗就是通过分析拥有免疫体质的人的血液制造出来的。
 检测是否免疫体的过程很简单，抽取血液将其与虫族分泌物放在同一个培养皿中，观察血液是否会在虫族分泌物的作用下变质，即可得知被检测对象是否拥有免疫体。
 时蕴知道自己并非免疫体质，之所以没有被寄生要多亏小幽灵，这小家伙又飘了出来，在工作室内转来转去，还好奇的关注冷藏箱中某个培养皿中的东西。
 随着小幽灵核心处的金色光点越多，它能离开她的范围也就越大，在秋山矿区时，它只能在她身边打转，现在已经能够在房间里四处浪费了。
 别人看不见小幽灵，后者好奇归好奇却没有乱来，时蕴也就没有约束它。
 谢暖愉的动作很轻，抽血的时候根本没有感觉，一下就结束了。
 将棉签压在她的手臂上，谢暖愉对她眨眨眼，“你和寒朔关系很好吗？”
 时蕴脑门前翘起一个问号，谢暖愉把她的血液放进冷藏柜，说道“你可以自己来调查处，他却主动去酒店接了你。”
 时蕴脑门前的问号晃了晃，变成一个偌大的句号。
 她哪是和谢寒朔的关系好？后者摆明了是去酒店试探她的，还透露出知道她所有的秘密，整一个危险分子。
 谢暖愉看到她的神情，弯了弯唇角，“他比较笨，还爱哭，以后一起执行任务，你多照顾他些。”
 时蕴脑门前还未消失的句号瞬间又变成了问号，并且认真看着谢暖愉，试图从她脸上找到开玩笑的痕迹。
 谢寒朔笨？那这天底下还有聪明人吗？他爱哭？冷着张脸能把别人吓哭才对。
 等等等等，谢暖愉和谢寒朔什么关系？
 谢暖愉似乎看出了她的想法，给她做完另一项测试后，说道“我们是姐弟。”
 “好了，检测流程已经结束了，后续的化验结果我会发到你的智脑上。”
 时蕴脑子里晃荡着那句我们是姐弟，出来时瞅了谢寒朔一眼，果真见两人的面部轮廓很像。
 江谐见她一出来就看谢寒朔，发际线都往上推了推，强行插话，“我要去看看我哥，你去吗？”
 江予风昨天被送来虫族调查处后，立刻做了手术，依赖s级体能的强大抗性和恢复能力，现在已经没有大碍了，但后续如何还要看具体的恢复情况。
 时蕴点点头，谢寒朔自觉走在前面带路。走廊里陆续有工作人员走过，每个人都会和谢寒朔打招呼，他显然是这里的常客。
 没过一会儿，他们到了江予风的房间外。
 危秋叙正靠在走廊的椅子上闭目养神，他也穿了正儿八经的制服，粉色的头发还是一如既往的显眼，却又被制服和肩章压下了从骨子里透露出来的不着调。
 他听到动静掀起眼皮，见来人是他们仨，打了个哈欠道“我守了一晚上，江予风恢复得还不错。”
 他一早接种过虫族疫苗，只要血红蛋白浓度检测在正常范围内，不需要进行长时间隔离。
 看起来，他也是虫族调查处的‘编外人员’。
 江谐趴在窗上往房间里看了看，江予风还处于昏睡状态，不过病房门口的红灯已经变成了绿灯表示他已经不是术后重点观察对象了。
 隔着窗户，他的面容显得不太真切，却又透出一股明显的虚弱，眉头也紧锁着，似乎梦见了很难解决的事情。
 时蕴张了嘴想说话，谢寒朔、危秋叙还有江谐的智脑突然弹出虚拟屏幕，有加密模式她看不到虚拟屏幕中的内容，却见三人同时变了脸色，意识到可能出现了糟糕的事情。
 江谐脸色微青，“好端端的，长亘山脉的异种生物怎么会暴动？”
 与进入了冬季的首都星和红霭星不同，千里星如今是春夏交接之际，大量异种生物□□繁殖。
 交流会开始之前，千里星驻军已经派了人前往长亘山脉围剿异种生物，从官网公布的数据来看，一切都在可控范围内，和往年没什么区别。
 他们三人接到的都是前往长亘山脉猎杀异种生物的任务通知，显然，近段时间千里星是非太多，驻军人手有些不够了。
 围剿异种生物的任务算不上难，联四单兵班的军校生从大一下学期就会接到此类任务。
 体能只有c级并且是个机甲师的时蕴显然没有执行任务的待遇，只能目送他们三人离开。
 她收回目光，心头疑惑加倍。
 好端端的，长亘山脉的异种生物怎么会暴动？此前明明没有丝毫征兆。
 时蕴下意识想到红霭星秋山矿区赤猩千足提前苏醒的事情。
 彼时是寒绸作祟，这次又是因为什么？
 她立刻在星网上搜索有关长亘山脉的消息。
 不多，与异种生物有关的基本都是往年围剿的消息，今年的除了刚刚下发了围剿文件，只有近几天的围剿数据，暴动具体情况还没披露。
 真是一波未平一波又起。
 异种生物暴动的事情无法阻碍交流继续进行，联四的单兵们全去支援长亘山脉了，南明巳等人也不见踪影，时蕴还要对赤猩千足机甲进行最后的调试。除了开幕式那天众人凑在一起后，就基本没碰过面了。
 克罗希尔帝国的交流团灰溜溜离开后，时蕴也没再去交流会现场，图亚联邦的文森特少将倒是多次提出想要和qaq交流，但都被她拒绝了。
 与图亚联邦交换克罗希尔帝国那架装备有全息智能驾驶模式机甲的事情，由西无央出面商谈，她没有越俎代庖的想法。
 时蕴现在正处于千里星研究所的核心研究区，由她最新改造的赤猩千足机甲正在进行最后调试。
 负责数据记录的是西无央的委派给她的助理，千里星研究所的高级机甲师。
 时蕴认真看着数据的浮动情况，单手托着下巴道“推进器还可以改良，能量环的部分可以用蓝锭的试试……”
 她一眼就能看出机甲在试驾过程中不太圆融的地方，从而提出针对性的修改意见，一开始还对她抱有些许怀疑态度的机甲师们在几天的相处与工作后心服口服，在细节调试过程中拿不定主意还会来问她。
 要批量生产供给到军方的机甲和斗机甲临时造出来的机甲有不小的区别。
 后者只需要支撑一场比赛，在某些地方不必那么精细，前者则要具备长期作战的稳定性，不能在日复一日的训练作战中出现这样那样大大小小的毛病，所以最终确定的制造方案需要经过细致的打磨和一次又一次调试。
 赤猩千足机甲作为第一架使用新型材料制造并搭载了全息智能驾驶舱的机甲，受到联邦各个部门的重视。要销售给宇宙各个国家，更不敷衍了事，因为了细水长流，核心技术怎么加密也是一门学问。
 千里星研究所已经将生产许可递交了联邦议会，只等审批通过，便可以进行大批量生产，并按照多方会议决策，最终决定供给给各个军区以及对外销售的份额。
 和特殊材料一样，生产赤猩千足机甲也由千里星最终确认生产方案，决定该以何种方式分配生产份额。
 时蕴要这些生产份额没用，包括已经递交给千里星研究所的那些新型材料，她都不要生产份额，转而向谢铭雅提出要同等价值的联邦币作为回报。
 她一直牢牢记得自己向谢铭雅投诚是为了寻求庇护。
 没有任何一个领导者能容忍私人占有大份额的战争利器，她直接要钱的行为是通透而不是贪婪，联邦国库充裕，赤猩千足机甲和新型材料投入生产后，联邦将会更富裕，这么点钱谢铭雅不会放在眼中。
 研究室中紧锣密鼓，经过几天的配合总算完成了这次调试，目前只剩下时蕴要求精益求精的推进器需要再有微小的改进。
 时蕴喝了口水，一整个上午都在进行测算，她累得慌。
 她刚把水杯搁到桌子上，听到此起彼伏的问好声，转头便看到一个绑着黑色高马尾的男人穿着白大褂走进来。
 他生了双狐狸眼，眉宇之间尽是秾丽，走动时白大褂的前摆飘了飘，露出里面千里星研究所工作人员的制服。
 他叫薛柏钰，是联邦十大顶级机甲师之一，千里星研究所仅次于西无央的机甲师，也是目前公认的最有可能成为联邦第二个制造出ss级机甲的机甲师。
 前段时间，他为了找某种材料跑到荒芜星去了，没人联系得到他，也就错过了开幕式和前几天的交流会。
 时蕴是第一次见他。
 似乎发觉有人在打量自己，薛柏钰微笑着朝身旁的人点头后看了过来。
 两人四目相对，时蕴对他点了点头，后者径直走了过来，“想必你就是qaq了，我叫薛柏钰，幸会。”
 薛柏钰主动伸出手来，没有丝毫前辈对晚辈端着的态度，甚至因为过于好看，多了几分亲和力。
 时蕴下意识把他和自己见过的最好看的人做比较，发现自己不好妖艳这一口。
 她轻轻把手搭了上去，两人算是礼貌的认识过了。
 薛柏钰收手后，将目光放在十米高的暗红色机甲上，感慨道“这么多年来，千里星一直想在机甲研究上有所突破，却始终没能获得满意的成果，如今能在宇宙扬眉吐气，还真要多亏了你。”
 “侥幸而已。”时蕴腼腆的笑了笑。
 她从不居功自傲，也没有年少成名的架子，这张假脸也是人畜无害的模样，配合现在的笑，像极了单纯懵懂的小绵羊。
 薛柏钰已经了解了她的相关消息，当然不可能被她表现出来的模样欺骗。
 这可是个胆大心细的主，借用售卖机甲一事直接瓦解了克罗希尔帝国想要联合其他国家打压联邦的阴谋。她利用售卖赤猩千足以机甲一事，把那些困于军事实力不强的国家变成了联邦的隐形盟友，合纵连横那一套玩得令人甘拜下风，这要是进入军方或者政界，又是个棘手的家伙。
 “我可以看看吗？”薛柏钰抬手指了指赤猩千足机甲。
 时蕴比了个请的手势，大方又大气。
 星际时代，人类的平均寿命长达三百岁，也没那么容易衰老，薛柏钰看着年轻，其实和西无央一个年纪而他和西无央却是苍玄联邦最年轻的顶级机甲师。
 联邦民众们和帝国民众吵是吵得不可开交，但也心知肚明，联邦式微是不争的事实。
 联邦已经有整整三十余年没有诞生过新的顶级机甲师了，一旦老一辈逝去，联邦将进入青黄不接的阶段，到时候军事实力无法提升，人口多也没有用，只会陷入有兵无械的困境。
 联邦四大顶级军校之所以会获得这么高的关注度，就是因为西元嘉等人所在的这一代涌现出了大量的天才，联邦四大军校都有顶梁柱，年纪轻轻便能制造高级机甲。
 毫不夸张的说，联四机甲师首席全都是联邦预备的顶级机甲师。
 而这对上一届军校排名赛而言，几乎是件不可想象的事情。
 薛柏钰进了机甲驾驶舱，时蕴可没心思留在这儿当‘导游’，拿着水杯喝着水趁机溜了。
 这些天她待在千里星研究所，深刻认识的几位顶级机甲师有多难缠，一个个拽着她研究这架机甲研究那架机甲，还要她给出意见，时蕴简直是一个头两个大。
 她现在只是个普普通通的高级机甲师。题目超纲，拒绝回答。
 她溜得迅速，等薛柏钰从驾驶舱里探出头来，想询问她些问题时，发现人不见了，看着时蕴跑了的某位机甲师抿唇笑道“薛师，q师忙活一上午了，您就暂时饶过她吧。”
 时蕴没透露过真实姓名，研究所的机甲师们都颇为喜剧感的称她为q师。
 她溜得够快，回到酒店躺尸在床上，嘀咕着在千里星研究所工作会猝死，而后拉开虚拟屏幕，照常浏览新闻。
 联四的单兵们被叫走后第二天，千里星军方就发布了异种生物暴动的消息，封了千里星所有山脉，禁止普通民众进入。
 这么多天，围剿异种生物的行动一直在进行，每天也都有公布围剿的数量，但也没说什么时候能结束。
 不知为何，江予风的身体已经恢复了，也没有被虫族寄生的迹象，却始终不曾醒来，他的母亲都急得赶到了千里星。
 虫族调查处也一直在追查这次虫族寄生体进入市区的源头，但到现在都没什么进展。
 为了以防万一，调查处联和军方在市区内设了大量的关卡，只有通过血红蛋白浓度检测的人才能通行，每天都能抓出几个虫族寄生体。
 这种情况从未有过，虫族调查处也焦头烂额，人手就更不够了。
 被袭击后，时蕴始终按兵不动，她在明，敌在暗，不知道背后的人是谁，她根本无从下手，最好的办法就是随机应变。
 而且，对方的目标是她，那么只要她没有死，那些恶心的家伙迟早会找上门来，她需要的是等待时机。
 她趴着看新闻，小幽灵从她的精神力泉滚了出来，耍赖皮似的在她眼前蹭来蹭去，不断透露出饿饿饭饭的情绪。
 时蕴被它叫唤得头疼，伸手戳了戳它圆滚滚的小肚子，安抚道“别闹别闹，这全是人盯着，我哪敢给你买能量结晶，等过两天交流会结束返回红霭星，让你吃个够。”
 小幽灵有气无力的甩了下尾巴，又往她的手窝里钻，像只委屈巴巴的小猫咪。
 要时蕴说，小幽灵忒能吃了，不仅把她带来的能量结晶全吞了不说，还在她被玫瑰袭击的那天先后吃了‘甜点’，竟然还觉得饿。
 不过，小幽灵核心处的金色光点越来越多了。
 时蕴虽不太清楚金色光点具体代表着什么，但并不妨碍知道金色光点的实用性。
 虫族格外怕它。
 小幽灵爱撒娇，翘着小尾巴有一下没一下拍打着她的手背，这几天是饿着它了，力道也轻轻的，时蕴索性由着它去。
 她翻身起来准备去吃午餐，智脑忽然弹出了个信封，信封右下方有千里星驻军的落款。
 时蕴心头多了股不祥的预感，打开一看，果真是来抓壮丁的。
 信里的内容大概是千里星驻军人手不足，来参加机甲交流会的军校生将被全面征调参加围剿异种生物的行动。
 让时蕴皱眉的是，这次异种生物的围剿动用了大批量机甲部队。
 由于机甲受损严重，机甲师也出现了人手不足的情况，千里星研究所的相当大一部分机甲师又需要维持交流会的正常进行，修理机甲任务就落到了军校生头上。
 驻军使用的机甲都是b级机甲，军校生完全可以胜任修理任务。
 很快，藏锋的通知也来了，东青军校所有还未参加围剿异种生物行动的军校生立刻集合，十分钟后将前往长亘山脉执行支援任务。
 直到坐进悬浮列车，时蕴还是觉得有哪里不对劲，异种生物暴动不是很罕见，可这么大规模的暴动却几乎没有，一定是某种原因导致的这种情况。
 文谦拽着包托着下巴，“我还是第一次去执行军方分配的任务。”
 这家伙没什么大志向，成绩过得去混吃等死就行。可最近在交流会上大出风头，也被藏锋给盯上了，老妈子不敢相信自己手底下还有条漏网之鱼，找了个时间把他拎到自己面前，苦口婆心的说了几个小时。
 文谦轻快的生活一去不复返，最近也愁得厉害。
 “我也是第一次。”时蕴瞅他。
 两人在悬浮列车上嘀嘀咕咕了一会儿，又各自可怜兮兮喝了支营养液，就闭眼休息去了，三个小时后抵达长亘山脉。
 这里设立了非常严密的岗哨，几乎把山脉的外围都包了，不许任何人出入，军方的营地在外围靠里的一处中转区内。
 完成了身份核验后，军校生们在驻军的要求下陆续下车，揣着疑惑的心情在帐篷外排队，等排好队了，才从藏锋那知道要干嘛。
 接种虫族疫苗。
 原来问题在这！
 异种生物繁衍过度的确会出现暴动的现象，但为了防止此类事件造成的损失，联邦军方每年都会派遣围剿队前来猎杀异种生物，就正常情况而言，异种生物的数量在异种管理处有具体估算的数目，没道理会突然发生这么大暴动。
 联系异种偷猎者身上寄生者虫族的事情，一切都不难猜了。
 长亘山脉和秋山矿区一样，潜伏着虫族，它们极有可能寄生在异种生物身上，获取休养生息的机会，异种偷猎者捕捉了异种生物后，将其偷偷运到市区内，自己却不小心被寄生，这才有了——
 不对，那个在地下停车场冲着她来的人又是怎么回事？
 时蕴脑中的疑惑一个套一个，很快轮到她打疫苗了，只好收拾了乱七八糟的猜想。
 轻微的刺痛后，她的手臂上出现了个小红点，为她接种疫苗的小姐姐道“请在观察区等待三十分钟，三十分钟无不良反应才可以离开。”
 时蕴点头说了谢谢，她已经收到了谢暖愉发送过来的报告，自己不是免疫体质，但血液中含有某种特殊物质，具体成分还没分析出来，但在她体内呈现惰性，不会对她的生活造成影响。 三十分钟一会儿就过了，军校生们重新上悬浮列车，上车前，每个人都分到了装备背包，里面有能源枪和一次性能源弹。
 进入长亘山脉后，高空也有异种生物盘旋，空中轨道无法使用，悬浮列车只能进入军方早前开辟出来的路线。
 高大的树木笼罩下阴影，风吹树叶发出沙沙声，听着令人心惊肉跳。
 已经有人意识到了此行修理机甲和往常不同，车厢里安静一片，藏锋也都始终保持警惕。
 沙沙，沙沙……
 森林格外幽静，宽阔的道路也无法带来安全感。
 军方的护送车队跟在悬浮列车旁，有人注意到，军方的悬浮车满是刮痕，有些地方连铁皮都掀了起来，痕迹都是新的，显然不久前才经历过一场战斗。
 这个发现让军校生们的神经更紧绷了些，时蕴则靠在椅子上注视着在她面前甩着小尾巴，快乐得分裂出了好几个自己几乎要跳草裙舞的小幽灵。
 对它来说，异种生物和虫族越多就意味着鲜美的食物越多，它能敞开了肚皮吃。
 时蕴心头稍微升起的些许紧张感愣是在它耍宝似的动作下褪得一干二净，她甚至有闲情逸致思考，小幽灵能不能把长亘山脉里的虫族和异种生物都吃掉。
 到时候，金色的光点又有多少？
 正当她神游天外时，悬浮列车内的警示灯亮起了，军方护送车队的负责人紧绷的声音从广播里传来，“所有人注意，附近发现异种生物活动的痕迹，请务必系好安全带待在悬浮车内，必要时朝目的地加速行驶。”
 加速行驶很容易惊动感知灵敏的虫族，但在危急情况下也顾不得那么多了。
 气氛陡然紧张起来，众人放缓了呼吸。
 军方的悬浮列车迅速收缩侧面和顶端的外壳，每个士兵都握紧了手中的能源枪，藏锋也道“每个人检查身上装备，危急时刻保护好自己。”
 悬浮列车的速度很快，周围的景象也看得不太清晰。
 迎着葱绿色的树林，护送车队的负责人沈泽少尉抬起能源枪，眯了眼。
 嘭！
 能源弹冲出枪口，撕裂空气，在逆风时高速回旋，发出清脆的爆鸣声。
 噗嗤！
 能源弹命中。
 正前方，磨盘大小的绿色蜘蛛腹部的口器被能源弹穿透，无力的轻翕，刚吐出的蛛网挂在它的口器上要坠不坠，下一秒，它被悬浮列车撞成了一滩肉泥。
 绿色的血液溅在悬浮列车的窗口上，像粘稠的史莱姆缓缓往下淌，有军校生捂住了嘴巴。

第53章 千里之行（12）
 这一枪如同开战的号角,能源弹出膛的声音接踵而至，训练有素的士兵命中率惊人，颜色与树木融为一体的绿色蜘蛛高扑而来,又被陆续击落。
 悬浮车的挡风玻璃无比坚硬，撞击绿色蜘蛛后,玻璃上覆盖了一层粘稠的绿色血液。
 如同鬼打墙般嘭嘭嘭的声音环绕在军校生们耳边,起初,好多人都捂起了嘴,被眼前的场面吓到,等看到驻军面不改色用能源弹击穿绿色蜘蛛的身体,又都缓和了情绪。
 这些蜘蛛名为绿林蜘蛛,通体为深绿色,还会随着周围植被的颜色改变体色的深浅程度,是种群居的异种生物，除了吐出的蛛丝外没有任何价值,身体各个部位还带有毒素,战斗力不高，确实更麻烦难缠，而且繁衍速度很快，怎么打都打不死。
 它们的蛛丝也带有毒性，但经过特殊处理后能形成上好的绸缎,光滑细腻，由于获取困难，用其制作的衣服价格很昂贵。
 军方每年来围剿绿林蜘蛛,都会收获一批蛛丝,再转手卖给各大奢侈品牌。
 如同雨打芭蕉的声音时刻不停,绿林蜘蛛没能威胁到车队,沈泽的神色却没丝毫缓和，他注视着森林深处，神色稍显凝重。
 自从异种生物暴动开始，平时总是避开人类的异种生物好像受到了某种刺激，违反习性进攻悬浮车队也就算了，异种生物与异种生物之间的战斗也格外频繁。
 绿林蜘蛛是种擅长埋伏以静制动的异种生物，如今在有大批量牺牲的情况下却依旧前仆后继冲击人类车队，就好像有什么东西在它们身后追逐，它们的目的根本不是攻击人类车队，而是朝着车队来的方向逃窜。
 恰在这时，一朵巨大的焰火升空，砰一声，炸响了整个森林。
 沈泽微微睁大了眼，这是他们要前往的驻地发出的求救信号！
 发生什么事了？
 他立刻拉开虚拟屏幕要和驻地沟通，却发现信号中断。
 驻地失联了！
 在如今危险重重的长亘山脉中失联，意味着难以想象的危机。
 沈泽当机立断，“岑风，你保护机甲师们全速前往二号驻地，我去四号驻地支援。”
 上午的之前，一切都还在可控范围内，异种生物即便暴动，也基本处于被围剿的状态，四号驻地怎么会突然陷入危机？
 暂时没人能解答他的疑惑，接到命令的副队长岑风果断带着时蕴等人乘坐的悬浮车改道，果然，绿林蜘蛛没对它们穷追不舍，而是逃命似的一直往前冲。
 这一情况更是验证了四号驻地此时面临很大的危险。
 藏锋的脸色也难看极了，长亘山脉的危险系数也在一定程度上反映出此行的危险程度。
 机甲师不比单兵，虽有安排训练任务，却没直面过鲜血与牺牲，其中实践考试秋山矿区发生的事情已经足够危险了，长亘山脉变化莫测的情况它们又如何应付的来？
 但此刻，显然不可能退出长亘山脉。
 情况越紧急越需要人手，温室里的盆栽不接受风雨的洗礼，也不可能开出耀眼美丽的花朵。
 稍微超出藏锋预料的是，眼前年纪尚小的机甲师们在如此莫测危险的情况下竟还都保持镇定，一个个干脆利落的把武器存放在身上各处，方便随时取用。
 曾经在秋山矿区和时蕴冰释前嫌的沈垣拿着匕首挽了个刀花，道“时蕴，这次你可别傻乎乎的冲在最前面。”
 正扒拉着背包的时蕴动作顿了顿，一声道“回头可别又是你掉链子。”
 知道怎么回事的军校生笑了起来，其余人则在好奇打听这两人的关系什么时候好到能开玩笑了。
 藏锋见他们没有被紧张的氛围压倒，虽然不太清楚怎么回事，但也不知道痕迹松了口气。
 情绪过于紧绷在这种危险的情况下在很大程度上会起到负面影响。
 他听着细细碎碎的讨论声，重重轻咳一下道“都安分点，警惕起来，别不把危险当回事，一定要保护好自己。”
 悬浮列车继续前行，已经完全看不见沈泽带领的队伍了。
 悬浮列车内稍显轻松的氛围并没有减少长亘山脉的危险性，风吹树叶的沙沙声响个不停，掩盖了很多细微的动静，比如，沙土悄然翻滚的声音。
 此时，悬浮列车的速度提到的最快，智能控制台灵巧的避开强大的阻碍，周围的场景也在高速运动下显得模糊。
 直觉告诉岑风有危险在靠近，却无法判断危险处在哪个方位，他眉头紧皱，示意护卫队提高警惕。
 静得过分了，之前的陆上还能听到若有若无的鸟叫声，附近却什么都没有。
 正当悬浮列车要穿过一块巨大的岩石时，岩石侧面拱起了个不太明显的土包，土包迅速膨胀变成了山丘大小。
 哗啦啦，尘土和碎石从土包上掉了下来，黑色的鳞甲在森林聚拢的光线下反射出一层不太明显的光圈，鳞甲一直往下延伸，粗略一看，竟有七八米长。
 悬浮列车过来了！
 覆盖鳞甲的生物也从地里钻了出来。
 说时时那时快，在长达十余米的悬浮列车穿越岩石边时，鳞甲生物踩着森林里轻软的风，掀起数不清的厚重尘土，高昂足有两米长的颈部，冲撞而来！
 是黑甲蜥蜴！
 熟读异种生物图鉴的人第一时间有了反应，藏锋立刻拉起悬浮列车的操纵杆，迫使其上行，但还是太晚了，这只黑甲蜥蜴身躯庞大，转过来时犹如泰山压顶，身后甩动的长尾迅疾的甩在悬浮列车上！
 嘭！
 震天的响声惊起了林中安分闭嘴的鸟儿，悬浮列车本就在高速运动，陡然间遭遇袭击，在惯性的作用下根本停不下来，歪斜着车厢朝旁边的岩石撞了过去。
 座椅上的安全带用力拽着每一个人，防撞系统迅速启动，柔软的气团压着每一个军校生，防止他们可碰到坚硬的地方流血受伤。
 近乎烈马受刑的尖锐摩擦声几乎要穿破每个人的耳膜，悬浮列车的车厢摩擦过坚硬的岩石，带起一阵阵火花，藏锋强行稳住身形，用力向上拉起操纵杆，刺耳的爆鸣声后，悬浮列车的制动系统强行启动，中型树木成了最好的缓冲带，接连被撞断后，终于让悬浮列车强行停了下来。
 庆幸制造悬浮列车的材料足够坚硬，除了被黑甲蜥蜴冲撞的部分凹陷外，悬浮列车还保存得较为完整，糟糕的是，悬浮列车动不了了。
 时蕴费力推开挤压自己的防撞气团，从挡风玻璃往外看，笔直对上了黑甲蜥蜴鸡蛋大小黄澄澄的双眼。
 里面的贪婪令她心惊肉跳。
 “是s级黑甲蜥蜴！”有人惊呼出声，声线里带了些许颤抖。
 黑甲蜥蜴在巨型异种生物中，非常有代表性，它的背部覆盖有坚硬的鳞甲，普通武器根本无法摧毁鳞甲的防御，而且它的力量极大，能够轻易撞碎厚重的岩石，并具备在地底行动的能力。
 速度不够快是它的缺陷，到是相对于同级别的其他异种生物而言。
 更可怕的是，因为它恐怖的防御力和攻击力，人类基本不具备与它肉搏的能力，这类异种生物至少要出动a级机甲才能有一战之力。
 难怪，难怪前来围剿异种生物的驻军机甲损毁的情况会那么严重，普通的b级机甲和a级机甲哪里会是s级巨型异种生物的对手？
 完了。
 绝大多数人脑中都冒出了这个念头。
 岑风第一时间释放了求救信号，并带领士兵从悬浮车上跳了下来，他们手中的武器全都换成了高爆发的镭射枪，猩红色的光束击碎了从空中飘下的落叶，割裂穿越枝头照下的日光，击中了黑甲蜥蜴！
 只听震天撼地的一声咆哮，黑甲蜥蜴被镭射击中的鳞甲亮起犹如黑玉的光泽，消弭了粒子高速运转带来的恐怖能量。
 岑风沉声道“藏锋少校，麻烦您马上带着他们离开，这里交给我们。”
 “全体都有，找机会攻击黑甲蜥蜴的腹部，那里是它防御最薄弱的地方！”
 士兵们训练有素，散开在黑甲蜥蜴周围，从不同角度用镭射枪攻击它，黑甲蜥蜴的速度不够快，皮却很厚，镭射打在身上对它而言和被蚂蚁咬一口没什么感觉，有点疼，但想要致命，是天方夜谭。
 岑风显然也知道这一点，他需要做的不是击倒这只黑甲蜥蜴，而是拖延时间，等待支援。
 稍显庆幸的是，黑甲蜥蜴独来独往，领地意识也非常强，实力不足的异种生物根本不敢靠近，这也意味着至少直径五千米的地方，不会有其他大型异种生物。
 军校生们纷纷从悬浮列车里爬了出来，藏锋是从战场退下来的士兵，经历过炮火与鲜血的洗礼，面对突发情况，他有条不紊带领众人撤退。
 时蕴回望了一眼被岑风等人牵制住的黑甲蜥蜴，拽住蠢蠢欲动且不知死活的小幽灵，跟上队伍。
 叽喳叽喳，叽喳叽喳！
 黑甲蜥蜴翻出地面后，鸟雀的声音便越来越清晰，它们似乎不再畏惧这片领地上的s级霸主。
 风吹树叶的沙沙声依旧，这片看似静谧的森林仿佛魔鬼张开的血盆大口，随时有可能将误入此地的弱者吞入腹中。
 这他妈哪里是来修机甲？明明是来送命！
 长亘山脉到底发生了什么变故？从沈泽和岑风的反应可以看出，之前的情况根本没这么糟糕。
 时蕴呼出一口气，几乎与藏锋同时举起能源枪对准枝头的某个方向，扣动扳机！
 那里，有双幽绿色的眼睛在窥伺。

第54章 千里之行（13）
 是条枯叶蟒！
 它盘旋在粗壮的树干上,黄褐色的蛇皮几乎与粗糙的树皮融为一体，幽绿色的双眼像两片不甘凋零的绿叶，淬着森冷。
 又一个s级异种生物！
 枯叶蟒和黑甲蜥蜴都是长亘山脉的顶级掠食者,平时一种都难见，如今却出现在同一个地方。
 前有狼后有虎,这是怎么跑都跑不掉了。
 时蕴和藏锋同时开枪,能源弹迅疾如风,宛若绷弦离弓的箭矢,拖拽出不太明显的残影,先后击中枯叶莽的头部！
 连续两声爆炸,炸得枯叶蟒有些眼晕,可s级异种生物的强大防御力还是轻易挡下了突如其来的偷袭。
 能源弹拼尽全力释放能量,枯叶蟒仅仅是蜿蜒身躯,能量带来的冲力便被分散瓦解。
 “马上散开！不要被这畜生近身！”藏锋沉声提醒。
 而此时，盘旋在时蕴身侧的小幽灵呼啦一声变成漫天星光,迫不及待往前冲,要将眼前鲜美的食物一口吞下。
 可惜它的活动范围有限，冲出十几米便‘duang’一下撞在了无形的墙面上，所有光点都挤在一块儿，摊平了，可怜又好笑。
 两种颜色的光点重新聚拢,它又变回了幽灵的模样，上下浮动着飘在空中，尾巴彻底耷拉下来,不断往外散发出委屈巴巴的气息。
 他的窘状只有时蕴看得见,后者眼中笑意一闪而逝。
 现在人这么多,她总不能在明知打不过的情况下,还上杆子往前冲。
 要寻找机会。
 小幽灵不爱这些磨磨蹭蹭的，但没有时蕴的帮助，它也没办法胡吃海喝，只好耷拉着小尾巴飘回她身边。
 时蕴当然不可能饿着它，藏锋已经率先动了手，他是位训练有素的士兵，经验老辣，一枪没打中，便迅速扔出威力巨大的一次性能源弹，能源弹落在枯叶莽身上，立刻迸发出剧烈的能量，能量与能量互相摩擦，又产生大量的热。
 枯叶蟒喜欢湿凉的地方，而厌烦高温，能源弹炸开引发的高温迅速蒸发它周围的水汽，使得它身体表面的鳞片呈现出干燥的卷曲。
 枯叶蟒蛇皮强大的防御力依赖于密集覆盖的鳞片，鳞片只有足够湿润，才能产生饱满的弹力，变得干燥后，防御力也会直线下降。
 藏锋此举一针见血！
 其余的军校生也没有坐以待毙，找准时机，开枪的开枪，扔能源弹的扔能源弹，密集的火力覆盖使得枯叶蟒一时间竟无法前进。
 众人后方，岑风等人也完全牵制住了黑甲蜥蜴，只是后者没有枯叶蟒这么明显的弱点，他们的战斗要更吃力。
 枯叶蟒似乎意识到再这样下去，它会被耗死，不顾击打在身上的能源弹，用尾巴卷住了树木的枝干。
 咔嚓！
 粗壮的树木在枯叶蟒尾部巨大的力道下拦腰折断，磨盘出的棍状替枯叶蟒挡下了能源弹，仅是片刻的停顿，它毫不犹豫把树干扔了过来！
 树干上还分叉着许多细支，苍翠欲滴的绿叶在风中剧烈的摇晃，被投掷过来时，所有叶片都不堪重负的往后倒，又在落地时被满地尘土覆了面。
 时蕴不是枯叶蟒的首要攻击对象，她险险往后跳开，在空中错眼的瞬间，看到了借用树干阻挡众人视线再飞速蜿蜒身躯从高枝上铺下来的枯叶蟒。
 她当机立断，甩出手腕上的钢丝武器，纤细的钢丝穿越枝叶的缝隙，在空气中穿梭，又在顷刻间钉进了枯叶蟒的体。
 她的钢丝武器是用64号制造的，坚韧非常锋利无比，能轻而易举割断s级材料，破开枯叶蟒的鳞片刺入它的身躯也不在话下。
 纤细的钢针刺入枯叶蟒的身体后，迅速分开成钩爪状，抓住它的血肉，试图偷袭藏锋的枯叶蟒身体一滞，往后拉扯的力道勾住它鳞片下细嫩的皮肉，鲜血立刻涌了出来，疼痛也争先恐后袭来。
 它发出愤怒的嘶嘶声，头部朝天空扬起，却在和时蕴进行拔河，皮肉被撕扯的更痛了，时蕴收着手，怕被别人看出自己的体能等级，没用力拽它，而是顺着它的力道往前飞去。
 呼呼的风声从耳边吹过，她借势踩在了树木的枝干上，同时操纵钢丝武器收缩回撤。
 染着些许鲜红色血液的钢针飞了回来，收入武器中，时蕴见好就收的举动让藏锋松了口气，可他自己却不准备善罢甘休。
 他一脚踏上砸过来的树干，跳了起来，掷出身上的匕首。
 只寒含光乍现，刚刚脱离了钢丝武器威胁的枯叶蟒受伤处鲜血淋漓，还未来得及重新组织攻击，锐利的匕首便狠狠从受伤的地方刺了进去。
 不仅如此，落在树枝上的时蕴再次跳了下来，甩出钢丝武器，纤细的钢丝束缚在粗壮高大的树干上，她整个人呈钟摆状在空中划过一道圆弧，从极为刁钻的角度把一次性能源弹扔向了枯叶蟒受伤之处。
 不仅如此，早已蓄势待发的其余军校生立即对准它的伤口发射能源弹，有了豁口的岩石即便再坚硬，千万凿落下，也会有支离破碎的一刻。
 剧烈的疼痛不断刺激枯叶蟒的神经，它疯狂的甩动尾部，十米长的身躯砸在树干上，咔嚓声连绵不绝，茂密的树林在它的轰砸下，犹如狂风过境，摧折一片。
 如此不分目标的攻击最麻烦，军校生们在翻倒的树木中努力寻求安全的地方，无法再对枯叶蟒进行集火，后者得到了喘息的机会，利用蛇类天生的灵敏性，钻入在倒地的树木中，伺机发动攻击。
 时蕴感受到了一股强烈的危机感，她知道枯叶蟒的仇恨值全锁定在了自己身上，它在寻找机会将她一击毙命！
 可在这满覆树叶枝干遮挡视线的地面中，谁是猎人谁是猎物还未必可知。
 窸窣！窸窣！
 树叶摇摆，火焰燃烧传来的噼啪声盖住了许多东西，时蕴站在倒地的一棵树枝上，时刻警惕着周围，不远处，黑甲蜥蜴像天空的方向高抬脖颈，发出震耳欲聋的嘶吼声。
 当天边落下的光晕与黑甲蜥蜴的声音逐渐重叠时，枯叶蟒趁机从堆叠的树叶下冲了出来！
 它张开血盆大口，吐出蛇性子，发出令人头皮发麻的嘶嘶声，恶臭的腥气从它口中扑出，如同张牙舞爪的小鬼，猛地盖向时蕴！
 在那千钧一发之时，时蕴手中的钢丝武器捆绑上前方的高枝，她一脚踏在下方的树干，整个人顺势往后飞得出去，并在空中转身，高踩地上被拦腰折断的树桩，飞快朝前方跑动。
 枯叶蟒可不甘心一击落空，嘴里冒着寒光的毒牙锐利可怕，它势必要奉还刚才受的伤，扭动着粗壮的水桶腰，掀得枝叶乱飞，又一口朝时蕴咬了过来。
 时蕴却借着钢丝武器灵活的移动，在它的毒牙追过来之前，猛得加速，生生避开了能把她咬成两截的一击。
 一人一蛇在树林中你追我赶，每次枯叶蟒要咬中时蕴了，后者都能险之又险的避开，军校生们看得目瞪口呆，藏锋也被这惊险的情况惊得脸色铁青。 偏偏时蕴不把枯叶蟒往他所在的方向引，而是一路往前，他握紧能源枪要追上去，目光所及之处，黑甲蜥蜴一个甩尾击倒了好几个驻军。
 刹那间，他猜到了时蕴接下来的打算，咬牙低骂了一句，“小兔崽子，真是不要命了！”
 再说时蕴，她根本没有旁人眼里那么狼狈，枯叶蟒的速度的确很快，但有钢丝武器作为辅助，后者根本追不上她。
 每次都在最后一刻逃生，是她要给所有人营造自己体能普通，但是战斗素养不低，反应也格外灵敏的形象。
 s级体能她迟早是要暴露出来的，不能一蹴而就，但可以缓慢铺垫，再等水到渠成。
 又是一次令人心惊肉跳的死里逃生，枯叶蟒已经追得满心烦躁，它贫瘠的大脑无法思考出为什么眼前羸弱的猎物能够伤到自己，并在自己的攻击下一次次逃生。
 枯叶蟒暴躁至极，有人注意到它枯黄色的微卷鳞片流淌出暗红色的细丝，像火山喷发后岩浆铺满地面的景象。
 有人见多识广，惊呼道“不好！这只枯叶蟒要暴走了！”
 不管是异种生物还是虫族，它们体内都会孕育能量结晶，能量结晶是它们力量的源泉，结晶破碎，它们会直接死亡，可当陷入险境，结晶就会高速运转，大量的能量使其战斗力在短时间内急速提升。
 暴走？
 那多浪费啊！
 时蕴给早就在她身边等得不耐烦的小幽灵发出信号，后者迅速贴了贴她的脸颊，呼啦啦化作星星点点扑向了枯叶蟒。
 此时，时蕴高呼道“让让！让让！兵哥哥们快让让！”
 她的正前方，岑风等人还在与黑甲蜥蜴纠缠，并且因为实力过于悬殊，好几个人都受伤了。
 她的声音传过来，岑风愣了一下，等看到她身后凶猛扑来的枯叶蟒时，立刻道“撤！撤！马上后撤！”
 得到命令的驻军果断拉开与黑甲蜥蜴的距离，后者在甩动着两米长的脖颈，试图咬上其中一个来不及后撤的驻军。
 正在这千钧一发之时，时蕴扑身而来，一脚踩上他的肩膀把人踢了出去，并顺着力道向上跳跃，黑甲蜥蜴张嘴扑了个空，紧接着时蕴重重一脚踩在了它的脑门上，踩得它眼冒金星，还没反应过来发生了什么，枯叶蟒便凶狠的咬了过来。
 噗嗤！
 尖锐的毒牙刺破了黑甲蜥蜴的脖颈，好不容易咬到猎物的枯叶蟒毫不犹豫把毒囊里所有的毒液注入猎物体内。
 剧烈的疼痛从脖颈处蔓延开，黑甲蜥蜴痛苦的高昂脖子，枯叶蟒的毒牙却像章鱼的吸盘老老钉在上面，不管它怎么用力，都无法将其甩开。
 此时，把黑甲蜥蜴的脑袋当成踏板的时蕴，收缩钢丝武器，看着眼前夸张的一幕，轻巧的弹了一下舌头。
 收获超乎想象啊！
 妙妙。
 再说退开的驻军们稳住身形后，看着莫名其妙当了时蕴替死鬼的黑甲蜥蜴，一个个目瞪口呆。
 “草！”
 “有点离谱。”
 “这他妈也行？”
 毒素源源不断注入黑甲蜥蜴体内，等枯叶蟒反应过来咬错蜥蜴时，为时已晚，黑甲蜥蜴痛苦的挣扎着，粗壮的尾部裹挟着劲风，扫断一片巨木。
 它扭动脖子，狠狠的咬向枯叶蟒，尖锐的牙齿刺破枯叶蟒的鳞片，黑甲蜥蜴恐怖的咬合力直接撕下了枯叶蟒一整块肉。
 鲜血哗啦啦泼撒在地上，心生意的枯叶蟒瞬间被激怒，甩动着水桶粗细的身躯缠上了黑甲蜥蜴的脖子。
 它的脊椎和肌肉同时用力，黑甲蜥蜴被它绞得几近窒息，再次张开血盆大口，对着枯叶蟒咬了下去。
 只听咔嚓一声，黑甲蜥蜴的脖子被枯叶蟒绞断了，枯叶蟒也被咬破了毒囊。
 早就偷偷钻进枯叶蟒身体里的小幽灵欢快的冲到能量结晶前，张大了嘴巴，昂呜一口，把能量结晶吞了个干净。
 它还不满足，又迅速分裂出另一个小幽灵离开了枯叶蟒的身体，从黑甲蜥蜴的伤口处进入它的身体，再昂呜一口，把第二块能量结晶吞进肚子里。
 被时蕴养了这么长一段时间，它的消化能力直线提升，庞大的能量结晶在幽蓝色光点的作用下，迅速被分解吞噬，幽蓝色的光点也逐渐转化成了金色的光点。
 将能量结晶彻底分解后，两只小幽灵结合成一只，仿佛吃醉了酒的老汉，左摆一下右摆一下，摆到了时蕴面前，开心的和她玩贴贴，而后‘duang’一下扎进了她的精神力泉。
 强烈的饱腹感冲击着时蕴，几次差点被枯叶蟒一口咬进嘴里都面不改色的她，瞬间白了脸，额前也挤出了几滴冷汗。
 草！她想杀幽灵了！
 与此同时，十余米长的庞然大物轰然倒地，尘土与叶片相继飘在空中，时间的流淌仿佛受到了束缚，紧张惊险的战斗过后，取而代之的是前所未有的宁静。
 叶片承载着尘土悄然落地，二者相互纠缠，会在未来的日夜中腐化成泥，滋养从地下探头的嫩芽。
 有人心有余悸的咽了口唾沫，用力掐了把自己的大腿，想知道眼前的场景是真是假。
 清晰的疼痛让他倒吸一口凉气，提着能源枪过来的藏锋也不知何时停下的步伐。
 片刻的寂静后，他立刻看向时蕴，只见后者靠坐在一棵在刚才的战斗中被撸秃了树叶的绿雪杉下，掰着脸喘气。
 藏锋瞬间拉下脸，很想把她提溜起来用力抖几抖，质问她到底知不知道刚才有多危险，脸色白成这样，肯定是因为刚才的战斗过分透支了。
 哪个体能c级的人向她这么能啊！不找地方好好躲起来，还逞英雄往前冲！
 走到时蕴面前，藏锋又舍不得骂了，立刻给她喝了一支滋养身体的恢复药剂，看她脸色好点了，才重重哼一声看向救治伤员的岑风等人，“伤亡怎么样？”
 “还好，只有几个人受伤。”岑风也是松了口气，看到黑甲蜥蜴从土里翻出来的时候，他已经做好死人的准备了，没想到时蕴会突然冲出来，直接扭转战局。
 藏锋一人扫去，发现的确只有几人轻伤，心下稍松，说道““黑甲蜥蜴刚死，照理说异种生物短时间内不敢靠近这里，不过现在长亘山脉情况复杂，也说不好会不会违反常理，我们快点离开。”
 军校生们乘坐的悬浮列车已经发了，也不能再启动，但驻军们乘坐的悬浮列车还能够载人。
 岑风让人把伤员先扶上车，再等军校生上车，没受伤的驻军最后。
 也不知是小幽灵消化了部分能量结晶，还是刚刚喝下去的修复药剂起了作用，时蕴没那么撑了。
 忽然，她闻到了一股不太明显的香气，混杂着车厢里战斗后酸臭的汗味，这股香气闻起来也略带腐臭。
 她捂了捂鼻子，拧眉思考这股香气是从哪里冒出来的，旁边的文谦忽然脸色大变，喊了起来，“诱花！这里怎么会有诱花香？你们谁带了诱？”
 时蕴听到诱花二字，猛然睁大了眼。
 诱花如起名，是种引诱异种生物狂躁发情的花朵，对雄性和雌性都适用！
 军方经常使用诱花围剿异种生物，但含量都很低，人类基本闻不到，吸引来的异种生物也有限。
 军校生们乘坐的悬浮列车是没有诱花的香气，外面的树林里也没有，这股香气是她上了驻军城坐的悬浮列车后才闻到的！
 时常利用诱花猎杀异种生物的驻军也不可能不认识这种味道，如果这种味道一早就在车上不可能没人闻到，更何况这种浓度要比军方围剿异种生物使用的浓度密集上百倍！
 是有人在不久前投放了诱花香！
 这辆列车里有人想置所有人于死地！
 时蕴浑身上下起了层鸡皮疙瘩，毫不犹豫道“走！马上离开！”
 晚了！
 地下轻微的震动昭示着大量的异种生物正在汇聚，只要众人还沐浴在诱花香气中，不管是谁，都在劫难逃！
 待在车上是死，下车也是死。
 时蕴再次咬牙，支援怎么还没到？

第55章 千里之行（14）
 轰隆！轰隆！
 地面的震动越来越响,拳头大小的石头跳动着，浑身上下散发出不安分的躁动感。
 悬浮列车冲进森林里，顾不得前方无路,树枝和灌木刮蹭在车身上，留下一道又一道崭新的痕迹。
 在文谦指出悬浮列车内有诱花后,也不知是不是车厢封闭的原因,淡淡香气突然变得浓郁,渐渐散发出令人作呕的腐臭味。
 诱花的花粉成熟后,散发的就是这种糜烂到发臭的味道。
 文谦嗅觉敏锐,能够分辨出香气的层次感,很快在蔓延整个车厢的腐臭味中找到了源头。
 他捡起车厢角落里被扯坏的香包,咬牙切齿道“是有人故意放的！”
 香包是用黑灰色的布料做的,不到巴掌大,放在身上非常不起眼，浓郁的腐臭味不断往外冒,顺着缝隙能飘出很远。
 从刚才起就很奇怪,车厢明明是封闭的，照理说气味应该飘不出去，可异种生物还在朝悬浮车行驶的方向汇聚过来。
 或许，丢下香包的人悄悄让味道从看似封闭的悬浮车中散了出去。
 时蕴毫不犹豫拽过香包，干脆利落拉开窗丢了出去。
 车厢内的腐臭味没了来源,有瞬间的缓解，可嗅觉灵敏的人都知道，那不过是闻久了之后形成的错觉。
 藏锋见状,立刻把悬浮列车的挡风窗全部打开。
 悬浮列车疾行,狂浪的风吹刮着所有人的脸,卷起凌乱的发丝。萦绕在车厢内的腐臭也被洗涤净化。
 鼻尖的腐臭味消失,车厢内的人陆续松下一口气。
 文谦却没丝毫乐观，按理说香包没有了，空气对流下，悬浮列车内的味道应该彻底散了才对，但他依旧能闻到若有若无的腐臭，只是凌乱的风不断将腐臭味冲刷开，使得大部分人闻不到那个味道了。
 他扯开安全带，藏锋立刻喝道“干什么？快点坐回去！”
 悬浮列车运动的速度极快，此刻还多面透风，不系紧安全带，稍有不慎就有可能摔出去。
 文谦顾不得那么多了，攥紧椅子的扶手道“车里一定还有香包！我能闻得出来！”
 他的话让好几个刚刚松下一口气的人大惊失色，岑风脸色铁青。
 文谦没等藏锋发话，在车厢内缓慢挪动着，所有人的目光都集中在他身上，又不约而同屏住了呼吸。
 诱花的味道如果不除，再带进驻地里，将会引发无法预知的后果。
 不管驻地再坚固，不管驻地里的机甲数量有多少，都经不住整个长亘山脉异种生物的冲击。
 谁也不知道发情期的野兽会做出什么可怕的事情来。
 噼啪！
 地面上石子滚动着，有两颗不小心砸到了一块，发出轻微的碰撞声，悬浮车在其上方一掠而过，而在两颗石子的下方则鼓起了个不太明显的土包，土包拱了一会儿，又落了回去。
 裂开的土块恢复平整，又在轻巧的颤动声中缓缓下塌。
 在文谦的要求下，悬浮列车的车窗重新关上，他循着那股微不可查的味道往前走，直到在某个军校生面前停下。
 文谦皱着眉头，在后者无措的眼神中拽过他身后的包，翻出个巴掌大小的香包，香包仅是被刺了几个针孔大小的洞，又被挡在背包里，散发的味道有限，但对嗅觉灵敏的异种生物来说，足够了。
 该军校生难以置信道“怎么会在我包里？文谦，我平时是什么人你可最清楚，不会做这样的事情？”
 他也反应迅速，又说道“是有人故意把它放到我背包里的！刚才帮扶伤员的时候，我就把包扔在位置上，谁都有可能碰。”
 现在显然没有时间查是谁把香包放到他的背包里，时蕴走过来，夺过香包，扯开了扔出去。
 只要外面的味道够浓，悬浮列车散发出的味道便能忽略不计。
 浓郁的腐臭味随着被扔出去的香包，漫天挥洒。香包落在地上滚了几圈，花粉都散了出来，等它再次弹起，草丛里窜出的红眉兔将其咬住。
 它闻到诱花的香味后，红宝石般的双眼闪过片刻的迷离，顿时将香包咬得更紧了些，准备将其据为己有。它的前肢轻巧的踩在地上，后肢还未落地，一张血盆大口从泥土里钻了出来，将它连带泥土一起咬进嘴里。
 碗口大小的蜘蛛从树枝上垂落下来，深吸一口弥漫在空中的花粉，又抖动着肢足想要获取更多，一只飞禽从空中窜下，将其啄得支离破碎。
 车厢中，静谧无声。
 这时候，再蠢的人都知道有人想要拉着所有人一起死。
 时蕴扔香包的动作干脆利落，但为时已晚。她把香包扔出去后，一只猛禽从空中落下，后者锐利的钩爪抓住了悬浮列车的顶部的某个凸起。
 哐当！车顶被掀了起来，铁皮无力的颤动蜷曲着，悬浮列车也在巨大的力道下失去了平衡，朝右前方偏移。
 没有绑安全带的文谦和时蕴首当其冲，往车厢内摔去。
 遭了！
 地上的异种生物好对付，空中的异种生物却非常麻烦，众人在它们眼中就是一个个活靶子。
 时蕴险险拽住了扶手，刚维持好身体平衡。陡然间，一股强烈的危机感将她锁定，她毫不犹豫侧过身，却还是晚了半分，匕首擦着她的肩膀刺了过去，勾起一串血珠，溅在椅子的扶手上。
 她马上拽住这只手，屈肘向后用力顶去，只听一声闷哼，袭击她的人麻了半只手，无力之下只能屈张五指。
 时蕴反手握住下落的匕首，一个过肩摔，把人狠狠砸到了过道上。
 文谦吓住了，他还没来得及在这须臾的变故中作出反应，时蕴已经把匕首狠狠掷了下去，刀尖往下，刀锋森冷，垂直坠了下去，把偷袭者的手背和悬浮列车底盘钉在了一起。
 对方竟是时蕴刚刚引诱枯叶蟒与黑甲蜥蜴缠斗时救下来的人。
 难怪黑甲蜥蜴别人不咬，非要咬他，原来是他身上藏了诱花！
 匕首是横向钉下的，直接刺穿了偷袭者的筋骨，他疼得大叫起来，可叫声才出口，便又被一个刀手噎了回去。
 藏锋把他打晕了。
 而此时，车顶已经彻底被猛禽掀开，锐利的钩爪从上方探了下来，直直映入时蕴的眼底。
 被耽误了时间，她避不开的！
 心跳到了嗓子眼，时蕴捏住了手腕上的钢丝武器，正当她要有所动作时，一道淡蓝色的身影从天而降，锋利无比的长剑挟持着森林中危险的风呼啸而至。
 哗啦！
 汹涌的鲜血从空中泼下，淋得车厢里的人焦头烂额，近在眼前的钩爪被从天而降的机甲一脚踹开，利爪灰鹫痛苦的嘶鸣一声，猩红色的瞳孔倒映出了长剑冰冷的光芒。
 拦腰斩断！
 与此同时，重炮席卷而至，先后击中空中的其他利爪灰鹫，能源弹在空中炸开，庞大的能量使得温度剧烈上升，燃烧了利爪灰鹫的毛。
 地下，机甲与黑甲蜥蜴互相冲撞，带来地震般的强烈摇晃感，螺旋钻刺的黑甲蜥蜴鲜血直流，他被迫冲出地面，狼狈的摆尾后，钻入密林中没了踪影。
 森林里，战斗的动静此起彼伏，惊鸟无数，有人发射了驱散弹，刺鼻的味道顺着风被吹开，消融了诱花的香气，还在汇聚的异种生物被驱散弹的味道刺激，争相逃开。
 战斗的压力骤减，处于悬浮列车的众人也松了口气。
 伤痕累累的悬浮列车在多架机甲的护卫下抵达二号基地。
 时蕴顶着满身血污从悬浮列车上下来，面无表情的盯着从淡蓝色机甲驾驶舱里出来的江谐。
 后者看见她的模样，吓了一跳，当即皱眉道“你怎么弄成这副鬼样子了？”
 罪魁祸首还好意思问？
 看在江谐在千钧一发时赶到的份上，时蕴决定不和他计较，她伸手抹了把脸上的血液，腥味冲进鼻子，令人作呕。
 “怎么来得这么慢？”她答非所问，按照机甲的行进速度，不该过了十几分钟才来救援。
 问到这个，江谐面色不佳，“支援你们的时候，冒出了好几只s级异种生物挡道，杀了它们后，又有虫族从他们的身体里钻出来，耽误了一点时间。”
 “四号驻地那边也出事了，异种生物大批量进攻，谢寒朔几个和其他驻军去支援了，我们人手有些不够。”
 时蕴不想阴谋论，但前后发生的事情由不得她不多想。
 从千里星驻军对联四军校生发布任务后，就好像有只无形的大手掌控着一切。
 有人在护送他们进驻地的队伍里安排了人。军方每年都要围剿异种生物，早就总结出了一套和它们周旋的规则，配备有驱散仪，不该被异种生物袭击才对。
 或许四号驻地出事大概也是巧合。那边发射求救信号，护送队伍看到不可能不救，于是分兵。他们也必然前往附近距离最近的驻地二号驻地。
 从这里开始，他们彻底落入了对方的掌控。
 黑甲蜥蜴和枯叶蟒一起出现的概率低到微乎其微，但它们就是凑在了一块儿，还袭击了悬浮列车。
 照理说，被两只s级异种生物袭击，战斗素养不高的机甲师们根本毫无反手之力。可时蕴愣是扭转了战局，让黑甲蜥蜴和枯叶蟒同归于尽。
 袭击计划破产。
 一计不成再生一计，潜伏在队伍中的内应丢出了装满诱花花粉的香包，让附近闻到香气的异种生物躁动，前仆后继赶来。
 悬浮列车无法在滚滚而来的异种生物爪下逃生，所有人都要死。
 但对方算漏了车上有个嗅觉灵敏的文谦，准备的两个香包都被找了出来并且扔出车厢。
 被绊住脚的支援也在最紧要关头抵达，杀她的计划再次破产。
 时蕴转头看向被藏锋提下悬浮车的偷袭者，他还处于昏迷状态。
 她没有在对方身上感受到任何被虫族寄生的痕迹。那和之前要杀她的人是同一波吗？
 不是的话，是否意味着还有人盯着她。是的话，特意让一个正常人来，让她不会提前警惕，反而更容易达到目的。
 等等，后一个猜测必须要布局人知道她能轻易看出人类被虫族寄生为前提。
 事情越来越复杂。
 时蕴咬着牙根，眉眼冰冷。
 她厌烦极了被人掌控的滋味。
 江谐还是第一次看到她露出样的神情，愣了愣，才想说话忽然注意到她肩膀上的伤口。
 此刻，他脑子里的任何想法都消失得一干二净，冲到时蕴面前，抬手又收手，有些无措，最后大喊道“医生！快叫医生来这边有伤员！”
 “怎么受伤的？你是不是傻，受伤了不早说，还流了这么多血？医生！快点！”他扬声大喊，把所有人的目光都吸引了过来。
 时蕴心底涌起的憋屈和不愤在他的呼声下散得一干二净。
 这二傻子不会以为她身上的血都是自己的吧？
 医生早在看到求救信号时就做好了准备，听到江谐的喊声后，快步带着护士赶过来，身后还有人抬担架。
 “怎么浑身是血？哪里受伤了？”医生急忙询问。
 时蕴指了指自己的肩膀。
 医生看过去，她肩上有个四五厘米的缺口，缺口处的布料打着卷还有点抽丝，染了些许鲜血，而在缺口下方，有条仅一厘米的划伤。
 医生迟疑了两秒钟询问，“只有这一个伤口吗？”
 时蕴点点头。
 医生“……”
 还那么大声，老娘还以为缺胳膊断腿了！
 医生淡定的让护士给她拿了个创口贴，而后瞪了江谐一眼，“能不能不要一惊一乍？还嫌驻地里不够忙？”
 她招呼着护士们抬着担架走了，江谐站在原地，神情看起来有点呆，他指了指自己，又指了指时蕴，最后瞪了她一眼，“小伤怎么不早说？”
 时蕴无语的望了望天，拿着护士姐姐给的创口贴，压在一厘米的刀伤上，给江谐翻了个白眼，径直走开。
 她要洗澡！
 把一切看在眼中的危秋叙凑了过来，将手臂搭在他的肩膀上，促狭道“我说江谐，不是解除婚约了吗？怎么感觉你比解除婚约前还更关心老六？”
 江谐屈肘顶在他的胸膛，把人顶得闷哼一声直后退，才没好气道“你哪只眼睛看到我关心她了？闲着没事干就赶紧去修机甲，别在这里浪费时间！”
 危秋叙揉着胸口啧啧两声，算是知道江谐对时蕴的确没有超出朋友界限之外的感情。
 他吹了口哨子，把双手枕在脑后，招呼着其余几个机甲师，朝机甲修理区走去，经过这一趟支援，又有机甲需要修理了。
 这苦日子他已经过了快一周，到底什么时候才是个头？
 江谐往驻地里走，走时还懊恼的抓了把头发。
 危秋叙的话说得他心虚，以前和时蕴的婚约，就读东青军校后，他在许多不怀好意的人的暗示下天然排斥时蕴，说了不少伤人的话。
 现在回想起来，以前的他就像个二傻子，别人说什么信什么，把一切都归咎于时蕴身上，从未认真思考过她是否真如旁人口中所言，逐渐变成了愚蠢自私的人。
 时蕴检测过血红蛋白浓度后，火速冲了个澡换身衣服，肩上的小伤口已经在高等级体能的作用下结痂了，要不了多久就能恢复如初。
 这一趟十分惊险，如果不是最后江谐及时出现，她差点就要在众人面前暴露s级体能的事情了。
 敌暗我明，她并不想把所有底牌都摊开，更别提在这个驻地中，也可能存在想要她性命的人。
 当然，这次的危机也并非没有收获，试图偷袭她的人，没得手，也没死。
 她比较在意的是，对方为什么想杀她？从前不做的事情现在来做，未免有些奇怪。
 还是说，前的她可有可无，活着和死了没什么区别，现在的她有必死的理由。

第56章 千里之行（15）
 藏锋把偷袭时蕴的人看得很严。
 驻地负责人魏新少校得知途中发生的事情后,发了大火，立刻让人彻查此事。
 偷袭者是个冒牌货，不知在何时冒名顶替了原来的人。但审问时,他闭口不言，甚至还三番四次想自杀。
 这情况让藏锋觉得颇为棘手，最后由于驻地内的情况紧急,只能暂时将他看管起来，等后续交给调查处审问。
 时蕴也没找到机会去见对方，就被抓去修机甲了。
 四号驻地被攻破了,驻军大面积伤亡,非战斗人员一部分被救了回来,另一部分则在支援人员的保护下躲到了驻地下方修建的避难所。
 现在四号驻地完全被异种生物占据,想要把避难所里的人救出来，就必须把盘踞在四号驻地里的异种生物全部清理掉。
 危秋叙咬着跟狗尾巴草,双手枕在脑后躺在草地上看着明亮深邃的星空,说道“这次的事情麻烦,谢寒朔那家伙都被迫退到地下避难所了。”
 下午,谢寒朔跟随驻军前往四号驻地救援，结果遭遇sss级异种生物偷袭，支援部队也损失惨重,众人合力将sss级异种生物重伤,后者见势不对跑了，异种生物大军直接压向四号驻地,来不及撤退的一部分人只能退进地下避难所。
 地下避难所很坚固，但也支撑不了多久,再有sss级异种生物前来,所有人都危险了。
 江谐拿着一排营养液过来,正巧听见他这话，说道“我感觉这次的事情没那么简单，这次偷袭太突然了，而且不同种类的异种生物向来各自为政，现在却一起进攻四号驻地，连驱散仪都被破坏了。”
 驱散仪释放出的声波会刺激异种生物的大脑，后者在驱散仪覆盖的范围内，向来是有多远跑多远，如今的情况太过反常。
 时蕴刚好摆弄完虚拟屏幕，接过江谐递过来的营养液，咬着吸了一口含含糊糊说道“一点也不难猜，那些异种生物身体里寄生着虫族，虫族要他们干嘛就干嘛，那还会害怕驱散仪？”
 说起虫族，危秋叙和江谐同时皱眉，后者立刻露出厌恶的神情，“那些恶心的东西到底什么时候才能灭绝？虫母都死了，为什么还能这么大批量繁殖？”
 虫母是虫族的核心所在，虫母越强大，虫族就越强大，反之，虫母死亡，虫族的力量也会大幅度削弱，有些虫族甚至会因此自我消亡。
 “也不算大批量吧，媲美当初中央星域的情况，现在活跃的虫族简直是毛毛雨。”危秋叙吐掉了狗尾巴草，拿着营养液就往嘴里灌，喝了一口就皱眉。
 自从来支援，他就没吃过熟食，嘴里都快淡出鸟味了。
 时蕴也有点嫌弃营养液的味道，索性一口气喝光，擦了下嘴巴说道“你们说，虫族蛰伏了这么久，军方每年都会在长亘山脉清理异种生物，却愣是什么都没发现，怎么就在现在暴露了？”
 无论什么生物，一旦韬光养晦，就不会让自己轻易暴露，虫族销声匿迹二十年，联邦也因此一派祥和，可最近一段时间，虫族寄生体出现的频率高得离谱，时蕴都遇见了好几次。
 危秋叙听到她的话后愣了一下，若有所思道“你是说……它们很可能已经不需要躲藏了。”
 此话一出，草地上静了静，江谐提了提嘴角道“这个玩笑一点也不好笑。”
 虫族入侵的那段历史，每个联邦民众从入学就开始接触，中学和大学更是有专门的课程，纪录片里中央星域的惨状令人不忍直视。 不到一个世纪，苍玄联邦就从宇宙第一强国沦为宇宙二流国家，连维尔斯独立洲都敢来踩上一脚，如何经得起第二次虫族入侵？
 江谐说着玩笑，实际上自己也知道这并非玩笑。
 从秋山矿区赤猩千足反季节活动开始，虫族寄生体的出现就变得非常频繁，躲藏在废弃矿区中的二十几个寒绸增殖体已然令人头皮发麻，如今长亘山脉也出现了大量被虫族寄生的异种生物。
 时蕴眉头紧锁，她觉得事情还没有到那么糟糕的地步，否则虫族应该疯狂入侵人类领地，而非像现在这样仅是在某一两个地方被发现行踪。
 三人沉默了一会儿，危秋叙看到驻地外面灯光透亮，一个鲤鱼打挺坐了起来，拍着衣服上的草屑道“别自己吓自己，秋山矿区的寒绸都没能翻出浪花来，长亘山脉的虫族也一样，又有一批人抵达了，去看看吗？没准是来给我们送罐头的。”
 说最后一句话时，他促狭的眨了眨眼。
 “那你还不如期待是支援来了。”江谐没好气道。
 四号驻地被异种生物袭击后，驻军在此像千里星央城军区申请支援，附近的军区都在陆续派遣援军过来。
 “我倒希望再来点机甲师。”时蕴深沉道。
 下午她抵达二号驻地后，才把身上的血污洗掉，就被抓了壮丁，连续修了四个多小时的机甲和武器，没有小幽灵的帮助，她人都快麻了，淡银色的精神力也萎靡不振。
 小幽灵吃得肚皮鼓鼓就趴在她的精神力泉中呼呼大睡，也不知道什么时候才会醒来。
 危秋叙深有同感。
 三人磨蹭到驻地停放悬浮列车的地方，果真来了好些人，还运送了大批物资，遗憾的是全是武器和营养液，没有危秋叙期待的罐头。
 时蕴看着从第一辆悬浮列车上下来的人，眉头微挑。
 对方正是她上午在千里星研究所有过一面之缘的联邦十大顶级机甲师之一薛柏钰。
 他穿着千里星研究所的制服，跟在他身后下来的全是千里星研究所的机甲师，看来事情的确颇为棘手了，连顶级机甲师都来了。
 危秋叙从帐篷后探出头，啧啧了两声说道“薛柏钰长得是真好看。”
 是可以称之为漂亮的好看，或许穿女装也不会突兀。
 江谐的脑袋从他上方探出来，呵了一声道“小白脸而已。”
 时蕴曾在训练场见识过这家伙的肌肉，够结实也够漂亮，隔着衣服都能看出优美的线条，的确有资格说别人小白脸。
 危秋叙和他抬杠，“我看你就是嫉妒。”
 江谐张嘴要反驳，时蕴一巴掌拍他脑门上，“你们俩给我闭嘴，闲着没事干就去修机甲。”
 话音才落，一道凉凉的声音就从三人身后传来，“你们仨在干嘛？”
 藏锋站在帐篷后面，身体一半被帐篷的阴影覆盖，一半暴露在灯光下，说话时皮笑肉不笑。
 三人同时打了个机灵，危秋叙火速喊了一声少将好，时蕴和江谐也连忙站好了。
 藏锋的视线在他们身上逡巡了一圈，最后落在时蕴身上，道“有时间不休息，怎么？白天的机甲没修够。”
 时蕴不明白为什么三个人一起被抓，藏锋针对的是自己，她飞快摇了摇头说道“辅导员！我们还没吃晚饭呢，先撤了！”
 话落，她敬着军礼一溜烟跑的没影了。江谐和危秋叙连忙跟上，还没跑出多远，就听前方响起了短哨声，江谐脚下的步伐稍停，而后道“召集我们开作战会议了，我先走了。”
 每次响起这样的哨声，就意味来任务了。
 时蕴回头看向刚抵达的车队，果真见机甲队列驶入营地，为首的五架蓝白色的机甲，类型各不相同，但有一点一样，都是s级机甲。
 联邦仅有十位顶级机甲师，的s级机甲储备量可不高，现在直接送了五架过来，也意味着连亘的形式已经非常棘手了。
 而在这些s级机甲后方，跟着十几架暗红色的机甲，赤猩千足机甲！
 此外，还有不少b级机甲。
 危秋叙显然和时蕴有了一样的想法，皱着眉头说道“千里星已经在两个山脉投放了十架s级机甲，现在竟然又送来五架……是要趁夜色救援四号驻地吗？”
 这也说得通，四号驻地还没有被异种生物占领多久，及时救援才是上上之道，否则等sss级异种生物缓过劲儿来，等待救援的人才是真完了。
 他沉吟了几秒钟，而后撕下象征着非战斗人员的臂章，贴到时蕴身上，“我也去，s级机甲我也能驾驶。”
 和江予风一样，他也拥有s级体能，不一样的是，他的战斗素养要甩江予风十条街。
 时蕴都来不及叫他，危秋叙就没了影。
 对联邦四大顶级军校而言，s级体能的军校生并非多稀罕，但对普通星球的常备军来说，拥有s级体能的人屈指可数，绝大多数人体能的巅峰时期都只到a级，少部分能够达到a+级别，想要拥有s级体能，精神力至少要达到s级。
 是以，江谐和谢寒朔一到驻地就被委派到执行较高难度任务的队伍里。
 在战场上，有个能修又能打的，的确让人比较放心。
 时蕴把危秋叙的臂章塞到口袋里，想了想，又回到了机甲修理区。
 这里四班倒，二十四小时不停止工作，机甲修理区负责人见她又回来了，诧异道“还不去休息？”
 可别认为非战斗人员比战斗人员轻松，修理机甲也需要耗费大量的时间与精力，连续工作六个小时，连高级机甲师都不太遭得住。
 时蕴和危秋叙两人修理起机甲来，又快又安全，基本不会出错，负责人巴不得他们多修理一些。
 “还早，我过会儿再去休息。”时蕴戴上手套，“晚上就不修机甲了，我来光束枪。”
 负责人愣了楞，只见时蕴拉开虚拟屏幕轻点着说道“我观察过驻地了，机甲有限，很多人都是直接和异种生物战斗，能源枪的威力太小，镭射枪的威力也不太够。”
 她将虚拟屏幕中推到负责人眼前，里面呈现出一把中型□□，长约30公分，重约153千克，修长漂亮。
 负责人看着这把中型□□，呢喃道“光束枪？”
 他听过见过的光束枪全是机甲用的，威力巨大但制造麻烦价格昂贵。
 时蕴点了点头，“可以让我试试吗？我之前造过。”
 负责人还有些呆，身体比脑子更快点了头，反应过来后又迟疑道“真造过？”
 “真造过。”时蕴乖巧点头。
 造过机甲用的也应该算造过吧，反正她造什么东西都是临时起意，每次都能勉勉强强凑合着用。
 “可……可我们没有制造这家伙的材料……”负责人抓了把头发。
 能有威力更大的武器当然好，可是没有材料，技术再好也没用。
 “所以先试试，先别告诉别人。”时蕴眨了眨眼，看模样有点不太靠谱。
 负责人知道她是东青军校的学生，还能造a级机甲，白天展露出来的本事也更令人信服，想想，随她去了。
 造出来了皆大欢喜，没造出来也没损失，反正现在不是时蕴的工作时间，她愿意来加班，欢天喜地的应该是他。
 时蕴想造光束枪不是心血来潮，在最近几场战斗中，她深刻认识到能源枪的威力实在太有限了，如果不是携带不方便，她都想背着镭射枪在外行动。
 一直依靠钢丝武器，也非常限制她的战斗力发挥，特别是在近战的时候，钢丝武器有很大的局限性。
 光束武器威力巨大，之所以只应用在s及其以上等上的机甲身上，是因为制造困难。
 如之前她在蜂巢打败艾尔蒂娜等人时制造机甲装备的光束剑，需要将粒子压缩在剑筒中，这一过程非常考验机甲师对精神力的应用，稍有不慎就有可能发生粒子爆炸，武器造不出来自己也要赔命。
 机甲使用的剑筒至少三十公分，压缩粒子的难度也大幅下降，即便如此，非顶级机甲师也不敢轻易尝试制造这种武器。
 负责人想了想，叮嘱道“要是不行咱们就不试了哈，安全第一。”
 时蕴比了个ok的手势，到旁边的材料库领了材料，找个没人的帐篷蹲进去。
 “从目前监测到的情况来看，四号驻地失守，是一次有预谋的行动，我们在和救援组成员失去联系之前，有人发来一则重要信息，在异种生物袭击四号驻地之前驱散仪就已经坏了。”
 魏新少校的话音落下，与会成员顿时哗然，此起彼伏的讨论声在帐篷里响起，每个人的脸色都不太好看。
 “是正常工作损坏还是人为破坏？”藏锋皱眉询问。
 “信息中没有说明，我们也无法确定，但驱散仪每个月都会检修一次，距离上次检修才过去十天，正常工作损坏的可能性微乎其微。”魏新少校回答道。
 那就更可怕了。
 人为破坏。
 帐篷里的人更躁动了些，魏新少校抬手往下压了压，等安静后，继续说道“今天下午东青军校的支援队遭到了异种生物的袭击，我们的人甚至趁机想要偷袭某位军校生。”
 这件事已经有不少人听说了，帐篷里显得格外安静。
 “我想大家都知道这意味着什么。幸好那人被抓到了，他冒名顶替了我军士兵，目前已经关押了起来，后续会交给千里星调查处审问调查，大家若有发现周围的人有异样，请务必上报。”
 被冒名顶替的人平时非常不起眼，沉默寡言也没什么朋友，是以没人发现他被人冒充了。
 魏新把一项又一项内容说完，直到最后一条，“四号驻地的情况不容乐观，我们必须要尽快将被困人员救出，为此千里星研究所调来了五架s级机甲。”
 “这位是研究所来的顶级机甲师薛柏钰，此后会帮助我们修理s级机甲及大型武器。”
 薛柏钰站了起来，对着与会人员鞠了个躬，又说了几句场面话。
 江谐小声嘀咕，“眼神太飘了，我不喜欢他。”
 危秋叙屈肘顶了顶他的腰窝，“闭嘴。”
 江谐轻哼，“还不如谢寒朔顺眼。”
 危秋叙无语，“我替他谢谢你啊。”
 “那倒是不用，我也看他不顺眼。”江谐立刻道。
 没人听见两人的小声嘀咕。 “根据之前的作战会议，今晚凌晨两点，我们实行以下救援计划。”
 一条又一条命令下达，二号驻地的兵力被派出三分之二，这场救援也是场闪电救援。
 先将移动驱散仪运送到覆盖四号驻地的范围内，再悄悄开启，尝试是否能够驱散盘踞内部的异种生物，如果可以，接下来的救援计划就简单了。
 如果不行再启用二号计划，先进行大面积火力覆盖，清剿低等级的异种生物，五架s级机甲与a级机甲后续入场，清理并驱逐大型异种生物，b级机甲负责远程支援，并开辟救援道路。
 作战会议结束后，晚上十点了，江谐和危秋叙凭借多次与军方联合行动的履历，获得了驾驶s级机甲的资格，两人在会议结束后，第一时间回帐篷休息。
 凌晨一点四十分，哨声吹响，所有参战人员迅速集合，点兵后，救援队伍出发。
 时蕴揉着眼睛从睡袋爬起来，目送救援队伍远去，再回到睡袋人清醒了不少，她从睡袋里摸出十公分的剑筒，轻轻一甩，一条光束便弹了出来，光束是亮颜色的，在漆黑的帐篷里看起来像荧光棒。
 也不知道江谐和危秋叙看到她放进他们睡袋里的光速剑了没。
 虽然有s级机甲不一定用得上，但有总比没有好。
 她打了个哈欠，把光束剑收起，混混沌沌时，在睡袋旁边看到了一只小蜘蛛，她顺脚踩死了，然后把睡袋拉上，呼呼大睡。
 明天还要工作，说不定等她一觉醒来，已经完成了对四号驻地的救援。
 危秋叙驾驶的是远程支援型飞行机甲，灵巧地飘浮在空中，飞过时只留下一串不太明显的气流。
 江谐驾驶的是近战重型陆行机甲，照理说行动起来动静应该很大，但薛柏钰显然考虑到了这一点，给机甲装备了翼型飞行器，加快行进速度。
 漆黑的夜色下，长亘山脉显得更加宁静，陆续有蛙声和鸦啼，听者颇为渗人，机甲队伍与悬浮列车悄然前行。
 除了二号驻地外，三号驻地和一号驻地也派遣了支援，其他驻地距离过远，支援不方便。
 二十分钟后，按照原计划，先开启驱散仪。
 五架s级机甲都守在驱散仪旁，专业人员立刻进行调频，无声的波浪从驱散仪往外涌动，静谧一片的森林有了动静，各种各样的嘶吼声和低鸣声陆续传来，地面也想起明显的震动感，不少异种生物都开始往外散了。
 参与救援的人呆在嗓子眼的心稍稍往下松了松，接着又重重往下沉。
 驱散仪能起作用，说明四号基地被袭击前驱散仪的确没有在工作，也意味着人为破坏的可能性大增。
 但现在没时间想那么多，等越来越多的异种生物离开四号驻地的范围后，五架s级机甲作为先遣队率先前行，a级机甲紧随其后，救援队伍位于中间。
 一号驻地和三号驻地也差不多是同样的情况，危秋叙驾驶的飞行机甲十分灵活，假设忽略掉它的体型，在空中行动时推进器的拖尾散开淡淡的能量光点让它像只漂亮的暗夜精灵。
 他一路巡查，雷达显示异种生物不断往外奔逃，可不知为何，他觉得有些违和。
 既然异种生物袭击四号驻地是早有预谋，是不是意味着隐藏在背后的那只手也知道其他驻地会前来救援？
 在背后推动一切的人会是虫族吗？
 这个念头刚刚升起，一声恐怖的嘶吼震响天际，所有退走的异种生物全往回冲。
 每架机甲的雷达响起急促的警报声，模拟沙盘上呈现出一只巨大的异种生物。
 龟背、毛身、长尾、蛇颈。
 是sss级异种生物！
 獐吼！
 与此同时，天边乍现明亮的求救信号。
 是二号基地所在的方向！
 二号基地被袭击了！
 声东击西，守株待兔！
 危秋叙呼吸骤停，他有瞬间慌了神，又立刻镇定下来，联系二号驻地，智脑嘟嘟嘟了几声，最后拉出一条刺耳的长音。
 无法通讯！

第57章 千里之行（16）
 时蕴刚拉上睡袋就意识到不对劲,二号驻地的驱散仪一直在工作，连蚊子都没有，怎么可能有蜘蛛能爬进来？
 四号驻地被攻破了,因为驱散仪出了问题。与二号驻地现在的情况何其相似？
 她心头升起不祥的预感，立刻从睡袋里坐了起来，穿上外套,武器也都往衣服和背包里塞，做好跑路的准备后，马上冲出帐篷。
 二号驻地的兵力被派出了三分之二,昨天晚上由千里星研究所护送抵达的五架s级机甲全部出动了,现在只留下原有两架s级机甲中的其中一架,另一架在下午被谢寒朔驾驶着前去救援四号驻地,如今人和机甲都留在了那儿，不知音信。
 或许是夜晚的缘故,驻地显得格外空旷,瞭望台的灯光亮着,帐篷外也都点着灯,却有股令人胆寒的冰冷感。
 巡逻队在驻地外围走过，即便如此驻地也安静的过分了，不像是战前该有的情况。
 时蕴没上过战场,却也看得出来驻地有股说不出来的不正常,她重重呼出一口气。
 驱散仪出了问题告诉驻地负责人才能最快解决问题。
 希望能来得及，也希望情况没有她想象中的那么糟糕。
 时蕴朝主帐篷跑去,可才走出几步，忽然注意到右前方的帐篷下有道不太明显的黑影,她看过去,恰见到黑影晃了晃,消失在帐篷后方。
 顷刻间，无数个念头在她脑中晃过，她的身体反应比思维更快，已经大步追了过去，恰在她走到帐篷后，看到侧前方一片消失的衣角。
 衣角是深蓝色的，联邦军装是黑色的，那是千里星研究所的制服。
 时蕴的心陡然往下沉。
 大晚上的，看到她躲起来，本就是件不正常的事情，在她追过来后还要躲开，说没做亏心事哪有人相信？
 继要杀她的人后，又有人混进来了？还是借助千里星研究所的支援来的？是有人假冒，还是千里星研究所也被人渗透了？
 时蕴没有追，事有轻重，她去追也未必追得上，现在要紧的是把驻地的异常以及又有人潜伏进来的事情告诉驻地负责人，否则——
 正当她抬步要走时，夜晚撩起一阵清风，淡淡的血腥味顺着风飘了过来，是从正前方的某个帐篷里传出来的。
 死人了？
 时蕴眯起了眼，心也沉到了谷底，她飞快朝血腥味散发出来的帐篷跑去，到了近前才发现是关押白天偷袭她的人的帐篷。
 没记错的话，这个帐篷时时刻刻不离人，同一个时间段至少有四个人盯着，确保偷袭者的安全。
 白天半拉起的帐篷帘子被放了下来，把里面的情况遮挡得严严实实，四人中守在外面的两个人不见踪影。
 漆黑的帐篷里响着滴嗒滴答的声音，像水滴掉落水洼发出的回声，这里没有水洼。
 若有若无的血腥气顺着帐篷帘子的缝隙冒出来，时蕴心里已经有了不好的预感，她悄然握上了腰间的能源枪，迅速撩开帐篷，入目的场景却给了她极大的冲击感。
 漆黑的帐篷里，鲜血流淌在地面，汇聚成一滩水洼。守卫的四个驻军浑身是血倒在地上，身体以不正常的弧度曲折着，脑袋和能源枪掉旁边，鲜血从断了的脖颈处源源不断往外流。
 是在瞬间被砍掉了脑袋毙命的，什么人有本事在同一时间不发出任何动静的情况下杀掉四个训练有素的驻军？
 时蕴猛地屏住了呼吸，视线上抬。
 男人五花大绑在椅子上，双手还戴着手铐，脑袋却被齐齐切断，只剩一层皮和脖子相连，伤口处的先写争先恐后往外涌，将他的衣服染成了不正常的暗红色。
 刚死不久！
 怦怦！怦怦！
 时蕴的心脏跳动着，她在那断了的脖子上看到了蠕动虫子，那些只有头发丝粗细的恶心小虫子卷曲着，肆无忌惮的吸吮男人的血肉，并且以肉眼可见的速度长大。
 是虫族！
 每个进入长亘山脉的人都注射了疫苗，血液里应该有虫族排斥的抗体才对，为什么这些小虫子还能这么贪婪的吸吮尸体上的血肉？
 此时，地上三具尸体也呈现出不正常的鼓胀，时蕴忍着作呕的感觉，打开智脑把眼前的一幕全都录下来，而后扣下扳机，让帐篷变成一片火海。
 绝大多数虫族都怕火，特别是软体虫族幼生体，遇到火焰后，它们身上分泌出的粘液会成为最好的助燃剂，直到被燃烧成灰烬火焰才会消失。
 帐篷内的火焰很快触发了驻地内的烟雾报警器，报警器的声音很刺耳，惊醒了入睡的人，也惊到了夜晚工作的人，时刻注意着支援部队情况的主帐篷传来骚动。
 “发生了什么事情？烟雾报警器怎么响了？哪里着火了？”
 有人匆匆忙忙从帐篷里往外跑，看到起火的帐篷时，连忙道“我去，那不是关奸细的地方吗？快点来人灭火啊！”
 藏锋从主帐篷里出来，看到远处的情形后，心道一声糟糕，连忙朝起火的地点去，还没走几步就被突然冒出的时蕴拦下了。
 她喘了口气说道“驻地的驱散仪怎么样了？我刚刚看到一只小蜘蛛，怀疑驱散仪出了问题。要杀我的人也被人灭口了，身上还被投放了虫族。杀他的人很有可能是千里星研究所的人。”
 短短一句话透露出的信息量太多，藏锋震了震，飞快锁定了最重点的信息，“你确定看到蜘蛛了？”
 “不仅看到了，还被我一脚踩死了，我怀疑驱散仪出了问题，快点让人去查看！”
 在整个驻地的安危面前，偷袭者被杀的事情显得不那么重要了。时蕴清楚事情要分轻重缓急，只有驻地的安全得到保证，才能后续追查把偷袭者灭口的人。
 藏锋得到她确切的回答，转身回主帐篷，不用他说，和他一起从主帐篷里出来的魏新少校已经听见了时蕴的话。
 他第一时间联系负责驱散仪安全和正常工作的人，通讯里却传来令人窒息的忙音。
 世界陷入了可怕的寂静，短短几秒钟后，魏新少校对着身边的人大声道“你派人去查看驱散仪的情况，能抢修马上抢修。”
 后者连忙挥手，招呼了几个驻军狂奔离开。
 自从得知四号驻地的驱散仪出问题可能是人为，魏新少校派遣了更多人进行严密的巡逻和看顾，并命令工作人员二十四小时监测驱散仪的工作情况，确保不会出任何问题。
 即便如此，还是被装了空子！到底是哪来那么多人层层算计？驻军在长亘山脉全军覆没于对方而言又有什么好处？
 魏新少校深呼一口气，正要拉响基地内的防空警报给刚离开不久的支援队伍示警，却发现防空警报遭到了破坏。
 又被抢先了一步。
 在他们的注意力都集中在如何救援四号驻地的被困人员时，有人悄悄破坏了驱散仪和防空警报。
 魏新少校咬着后牙槽，拿起能源枪向天开出几枪，打开智脑的扩音模式大声道“全员武装！驻地进入一级备战状态！第一战斗单位进机甲！机动组立刻安排非战斗人员上悬浮列车！走！离开长亘山脉！”
 “通讯员马上联系长亘山脉指挥中心，命令支援部队返回，通知其他驻地准备撤退，长亘山脉不能呆了！”
 四号驻地沦陷只是第一步，异种生物盘踞四号驻地不离开，不是想要攻破地下避难所，而是玩了声东击西的把戏，趁着二号驻地守备空虚，发起进攻。
 说不定四号驻地也是因此才陷入如今进退维谷的境地。
 太狡猾了！
 比起这个连环套更令人心惊肉跳的是，魏新少校已经猜到今晚参加作战会议的人里有内奸，否则不可能掐时掐点的把前后的事情算得这么清楚。
 千里星研究所也出了内奸。
 魏新少校咬牙切齿道“先把千里星研究所来的机甲师集中到——”
 轰隆！
 他的话还没说完，地下便传来了令人头皮发麻的震动感，沙石在地上无所凭依的滑动，一只巴掌大的小型蜥蜴从某块松软的土壤里钻了出来，大摇大摆从众人眼皮底下跑过。
 连c级异种生物也敢在人类驻地放肆！
 魏新少校抬起能源枪，c级生物根本无法抵挡能源枪的威力，在能量的重压下变成了一坨肉泥，鲜红色的血液溅在地上，染红了干燥的泥土。
 能源弹出膛的声音成功拉回了所有人的注意力，驻地像只陀螺疯狂的转了起来。
 时蕴飞快思考着今天发生的事情，把前后的事情串联了起来。
 她在思考操控一切的那只手的目的。此前她觉得一切都是冲着自己来的，路上的伏击明显看得出来是针对她，四号驻地被突袭可以说是这场计划实行的前提。
 可现在她忍不住深思，对方为了她摆下这么大一个局，是不是太看得起她了？还是说ta的最终目的并不是她，她不过是实现目的路上顺带解决的绊脚石。
 咚！咚！咚！
 有东西在撞击地面！
 太快了！怎么会来得这么快？是因为知道她发现了端倪，所以计划提前了？
 藏锋回头拽住她，“你马上跟着大部队撤退，路上要注意小心，一定要防备有人趁乱下手。”
 想杀时蕴的人被料理了，也意味着驻地里还有眼睛盯着她，现在的情况这么混乱，想混水摸鱼简直易如反掌。
 藏锋叮嘱完后，把她往外一推，“快走！”
 本来以为只是寻常暴动，出兵镇压就行了，可没想到异种生物仿佛受到了某种力量的操控，指哪打哪。
 长亘山脉绝对不能再呆了，依照千里星驻军现在的兵力，以及目前的情况，各个驻地只会被陆续击垮，退出去才是最优的选择。
 时蕴见他掏出能源枪，朝分配给东青军校军校生的帐篷处跑去，便知道他要去负责疏散东青军校的军校生。
 联四的军校生都是同龄人中的佼佼者，也是联邦的未来，一个都损失不起。
 时蕴呼出一口气，回身跑开，可还没跑出多远，正常的地面便出现了一条不明显的裂缝，她双眼微睁，脚下用力，人便朝右侧方翻了过去。
 几乎是在她逃开的瞬间，巨大的象牙白尖角从地下钻了出来，结实的泥土被它碎成了块状，不堪重负的往下落，前后砸在地上，发出砰砰砰的声音。
 魏新少校在第一时间举枪，射中这根象牙般的粗壮尖角。
 源弹没能给尖角造成任何伤害，鳄鱼模样的异种生物却从地下窜了出来，它身材庞大，像个犀牛，躯干却是扁平的，四只都生长着钩爪，能轻而易举刨开地面，还能抓碎岩石。
 s级异种生物！
 象角犀鳄！
 时蕴万分凶险的躲开这一击后，单手撑地半跪在地上，一声爆炸后，驻地的外墙破开了个大口子，碎裂物哗啦啦掉在地上，绿林蜘蛛像条铺开的绿毯，从森林里冲了出来。
 异种生物全面袭击二号驻地了！
 守是守不住的。
 短暂的考量后，时蕴踩下脚边溅起的尘土，朝悬浮列车停放的区域跑去。
 一只s级异种生物，她或许能与之战斗，可一大批异种生物来袭，说不准还有ss级和sss级，继续留在这儿只会没命。
 而且驻地现在只有一架s级机甲，根本不可能是异种生物大军的对手，离开是最明智的选择。
 炮火声陆续响起，算算时间前往四号驻地支援的队伍应该已经抵达目的地了，时蕴一边跑一边拉开智脑，要给危秋叙和江谐发去通讯，却发现智脑信号中断，已经无法发送信息。
 真是准备周全！
 明明五分钟前魏新少校等人还和支援队伍保持通讯，实时把控支援的具体情况，短短几分钟内，异种生物来袭，二号驻地成了一片孤岛。
 嘭！
 求救信号弹升空，红色的焰火在空中炸开，同一时刻，犹如地震的强烈晃动让整个二号驻地都在抖动。
 来了！
 异种生物大军！
 希望没有那么多sss级异种生物，否则这里的人一个都跑不掉。
 几个小时前还稳固如城池堡垒的驻地此刻成了筛子，没有了驱散仪的保护，陆陆续续有异种生物从地下窜出来，它们的偷袭防不胜防，不少人遭到攻击。
 时蕴在一顶帐篷前急刹车，掀开帘子一看，里面是空的，文谦不知道去了哪里。
 驻地乱作一团，磨盘大小的蜘蛛从帐篷顶端垂了下来，时蕴抬手便是一枪，继续往前跑。
 已经有人驾驶的机甲与异种生物交战了，驻地的氛围陷入焦灼。
 第一辆悬浮列车坐满人后，迅速升空，顾不得会不会惊到在空中活动的异种生物，开启最大推进，朝着两个山脉外围全力飞行。
 目送悬浮列车升空，时蕴绷紧的神经稍稍缓解一些，可就在这时，天空掠过一道庞大的阴影，挡住了空间上的光芒，也盖住了天边的星辰。
 时蕴骤然瞪大了眼，只见一只尖锐的钩爪从阴影下方露了出来，反射出冷黑色的光芒，它残忍的捏住升到空中的悬浮列车，犹如捏住一块易碎的糕点，轻而易举将其折成了两段。
 庞大的利爪灰鹫遮天蔽日而来，如同笼罩在天边的阴云，要将二号驻地的所有人吞噬。
 这是末日吧？
 有人心里升起了绝望的念头。
 时蕴撤退的步伐被阻挡，有这只ss级利爪灰鹫在，没有人能乘坐悬浮列车从空中逃生，异种生物正从四面八方包围而来，也没有办法从森林里离开。
 怎么办？就这么被埋葬在这里？
 不，过去二十年提心吊胆的日子她都熬过来了，绝对不会死在长亘山脉。
 撤！
 以她的本事一个人走，活下来的概率绝对要比留在这里当活靶子大。
 不不不，她没有地图，贸然出去一迷路，那就是羊入虎口。两条腿也走不了多远，说不定还会给那些想要她性命的人机会，趁机对她围追堵截。
 机甲！机甲才是战斗的利器！
 时蕴有了决断后，立刻朝机甲停放区跑去。有机甲在手，打不过还可以跑，总比拿两条腿肉搏强。
 可这几百米的路程于现在的情况而言犹如天堑，白天慌忙逃走的绿林蜘蛛抖动着八条腿，从驻地的缺口处冲了进来，密密麻麻一片，像是翠绿色的地毯，连绵而至。
 好巧不巧这些蜘蛛堵在了前往机甲停放区的路上，用能源枪一个一个打不知打到何时是个头，时蕴从怀里取出之前制造好好的光束剑筒。
 她庆幸这家伙没有留到第二天来捣鼓，否则现在真是砧板上的肉，要任人宰割了。
 时蕴甩出光束剑，亮银色的光柱在空中抖动着，密集的能量撕开空气，裹挟着危险的锋芒，她一脚踩上了落在地上的绿林蜘蛛，手中的光束剑犹如死神的镰刀，所过之处，寸草不生！
 绿林蜘蛛被光束剑切成两半，被切断的身体嘭嘭嘭掉在地上，绿色的鲜血喷涌出来，染湿了地面，有小型蜥蜴从土壤里窜了出来，咬住绿林蜘蛛的尸体，贪婪的吮吸流出来的血液。
 这些异种生物本就互为天敌，形成一条又一条的食物链，却在不知名的因素下一起攻击人类驻地。食物当前，本性也暴露了出来。
 时蕴无视这些简陋的小蜥蜴，她挥剑的动作非常熟练，这是过去在训练室内日复一日重复同样的动作形成的身体惯性。
 扑在空中的绿林蜘蛛也成了她脚下的踏板，被她一脚踩中后，凄惨的摔在地上，又有小蜥蜴冲了过来，咬住绿林蜘蛛的身体，用贪婪的利齿刺破绿林蜘蛛的软壳，饱餐一顿。
 混乱的驻地内，有人侧眼看到了看到了这一幕，惊讶地张大了嘴，正想知道是谁的战斗力这么强，却又在异种生物的攻击下，无心他顾。
 时蕴的目的很明确，找机甲。
 她不恋战，绿林蜘蛛却争先恐后扑过来，几乎挡成了一面墙，要想过去必须要把这面墙拆了。
 她把光束剑扔了出去，光影掠过，折射出令人心惊胆战的光芒，她砸破了这面墙，时蕴从侧面翻滚，手腕上的钢丝武器也弹了出去，拽住了往下坠的光束剑。
 她的手腕很有力道，中指和无名指压在钢丝武器上，轻巧的往下翻，被钢丝武器拽着的光束剑也顺势打了个圈，以极为震撼的角度在绿林蜘蛛形成的‘墙’上挖出了一个洞。
 咻呼！
 时蕴另一只手腕上的钢丝武器也弹了出去，牢牢钉在前方的瞭望台的石柱上，并直线回缩，把她从光束剑开辟的‘墙洞’中拉了过去。
 前后不过短短两秒钟的时间，时蕴又借力回收另一条钢丝武器，光束剑剑柄在她越过‘绿墙’的瞬间落到了她手上。
 她一脚踩在有些跟不上队伍的绿林蜘蛛身上，把它压在泥土里，又借力上行，越过不同区域修建的高墙，抵达了机甲停放区。
 与墙外的喧闹不同，机甲停放区里出现的异种生物只有零星几只，仿佛这里不值得它们进攻。
 目视下，许多机甲停车位都空了，他们已经前往驻地的中心区域支援，本来也该加入战局的s级机甲却垂手停在地上。
 s级机甲脚边，倒着个浑身是血的人，他的心脏处中了一枪，鲜血正咕嘟咕嘟往外冒。有人急忙过去拉他，能源弹刺破空气疾驰而来，打中了那人的手臂 他不敢再去拉人，连忙躲在机甲后方，扬声道“草你妈的！在背后放冷枪的畜生！有本事给老子出来！”
 魏新少校的命令下达后，在驾驶舱内待命的单兵们第一时间启动机甲。
 s级机甲的驾驶者准备上驾驶舱时，被放了冷枪，黑暗中的人就盯着这架s级机甲，谁靠近他就打谁。
 男人破口大骂后，和其他躲在机甲身后的人一起陆续朝瞭望台开枪，但是距离太远了，准头有限，能源弹基本都打到了瞭望台的石柱上。
 人多总是比人少有优势，立刻有人反映过来侧翻到另外一架机甲身后，朝瞭望台开枪。
 能源弹被迫从瞭望台上擦过，发出尖锐刺耳的摩擦声后，折向了另一边。好不容易命中，又被瞭望台厚厚的墙壁挡了下来。
 时蕴屏住呼吸，看到了瞭望台上悄悄伸出来的枪管。
 她跳进来的角度很刁钻，恰巧是对方的视觉盲区，目前也没人发现她进来了，机甲停放区内的异种生物不多，注意力也都在试图进机甲驾驶舱的驻军身上。
 她悄悄抬起能源枪，对准瞭望台，等枪管再一次震动时，扣动了扳机！
 双方的动作几乎达到了同步，没人发现在黑暗中多了第三方。
 两枚能源弹从不同的角度发射，一颗对准s级机甲身后的人，一颗命中了狙击枪枪口。
 狙击手的射击角度有限，驻军躲在了机甲后方，能源弹没能对他造成伤害。
 而此时，时蕴射出的能源弹已经追风而至，从这个角度，能钻入狙击枪的枪口！
 两米！
 一米！
 十公分！
 想要再次扣动扳机的狙击手赫然睁大了眼，可此时躲避却已经来不及了。
 他刚松开枪管，能量带来的高温便使得狙击枪直接炸开！
 嘭！
 瞭望台上传来一声惨叫，躲在s级机甲身后的人愣了楞，朝时蕴的方向看过来。
 他没看清发生了什么，亮银色的光晕在他眼前散开，比直视透亮的探照灯还要晃眼。
 悄悄躲在一侧趁他愣神时伺机而动的枯叶蛇刚弹出身躯便被拦腰切成了两段。
 细长的蛇身在地上疯狂扭动，蛇头犹不死心，还试图咬人，男人从刚刚那一剑缓过神来，抬手一枪打烂了蛇头。
 重力压在金属上方发出的哐哐哐声从男人头顶传来，有人踩在了机甲身上，借用钢丝武器灵巧的攀上了六米高的驾驶舱，其他人抬头，只见一个穿着军装的身影没入了驾驶舱，连是男是女都没看清。
 时蕴进入驾驶舱后，立即启动机甲，这是她第一次尝试驾驶s级机甲，并且要驾驶它进行生死搏斗。
 怦怦！砰砰！
 心跳声不止，时蕴的神情却格外沉静。
 数据连接，模拟沙盘呈现，雷达开启，数个虚拟屏幕飞了出来，驻地的情况清晰的呈现在她眼前。
 机甲启动完毕，时蕴觉得自己好像穿上了一件厚重的盔甲，这种感觉比她当初还没有恢复s级体能驾驶c级机甲还要强烈。
 难怪体感机甲对驾驶的体能有那么高的要求，体能等级低的人要是穿着这么一件厚重的‘盔甲’进行战斗，说不定还没打两个回合就要累趴下了。
 双肩的负担尤为重，全息智能驾驶模式对驾驶者的体能也有要求，但是没有这么高，至少她在星际交流会开幕式上驾驶赤猩千足机甲的时候，没感受到这么强烈的负担感。
 当然，或许也有机甲等级更高的原因。
 时蕴不太舒适的动了动肩膀，将目光锁定在模拟沙盘呈现出的ss级利爪灰鹫身上。
 庆幸的是，这架s级机甲是飞行机甲，不正面和ss级利爪灰鹫对刚，也有一战之力！
 推进器启动，蓝白色的光芒从机甲身上倾泻而出，透亮的流光盘旋在机甲的双眼里中，机甲上行，气流冲击着地面，吓得躲在机甲旁边的士兵连忙捂着受伤的手臂退开。
 他有些慌乱的想，驻地里除了他和被开枪射杀的同伴之外，好像没有人能够驾驶s级机甲了，这人是打哪来的？
 他还没想完，眼前便出现了令他终生难忘的一幕。
 蓝白色的机甲一跃上墙，借着脚下的力道加速，时蕴拔出机甲身上搭载的长剑，剑身在瞭望台上探照灯的照射下折射出令人胆寒的光芒，就在里面的人缓过劲儿来要撤退时，狠狠朝瞭望台削了过去。
 惨叫声覆灭，空间站的光芒照了下来，清冷柔和。
 她在高墙上一瞬而过，机甲双肩上抬起轻炮，对准地上发动攻击的异种生物一阵扫射。
 s级异种生物被吸引了目光，s级以下的异种生物受到强烈的冲击，有的直接在她精准的扫射下变成了筛子，有的受了重伤，嘶吼着连连撤退。
 受到挑衅的s级异种生物愤怒的仰天咆哮，却又被一道镭射砸上脑门，驻军嚣张道“跟你打的是老子！眼睛往哪看？”
 话是这么说，每个人都忍不住扫了一眼天空。
 那里多了道蓝白色的光影，光影如同逆着重力上行的流星，迅疾如风，飞跃天际，迎面冲向准备再次挥下钩爪的利爪灰鹫！
 有注意到时蕴举动的人一口气吊到了嗓子眼，怕她利爪灰鹫抓碎机甲驾驶舱，旋即，又低下头，吐了口唾沫，握着武器朝异种生物杀了过去。
 利爪灰鹫被突然出现的机甲吓了一跳，条件反射将钩爪回缩，身躯也在往后倒，遮天蔽日的翅膀也下意识往下扣。
 看来还是个胆子小的。
 如果能干掉这只利爪灰鹫，二号驻地就有守住的希望！
 既然这样，那就请你去死。
 时蕴眯起了眼，提着机甲手上的长剑，逆着风势，自下而上砍了过去。
 她的速度快得过分，驾驶舱里弹出的虚拟屏幕高速旋转着，不断计算分析数据，并及时给予反馈。
 利爪灰鹫也不是吃素的，片刻受惊后马上反应过来，强大如它觉得自己受到了戏耍，高抬脖颈对着天空发出凶厉的啼叫，仿佛在下战书。
 谁打架前会高呼一声我拔刀了？
 时蕴轻嗤稍稍转动手腕，长剑剑锋便对准了利爪灰鹫的腿部，她又不傻，利爪灰鹫这么大只，她干嘛要找它身上最坚硬的地方砍？
 要砍就砍这两只碍事的腿！
 利爪灰鹫的等级摆在那，反应力惊人，感受到扑面而来的杀气时，两只钩爪往上屈起，又及时下压。
 它遮天蔽日的羽翅割破了夜晚的风，尖锐无比的钩爪对准机甲驾驶舱抓了下来！
 铮！
 谁的图谋都没得逞。
 长剑与钩爪触碰发出强烈刺耳的嗡鸣声，声音在空中传扬，吓得等级低的利爪灰鹫争先恐后扇着翅膀往外逃。
 气流震荡，时蕴眼见一击未成，抬腿踢在了利爪灰鹫试图先发制人伸过来的另一只钩爪上。 s级机甲坚固无比，双方碰撞后只是进行了一次短暂的试探，谁都没有损伤。
 时蕴借助这次试探顺势开启逆向推进器后撤，不得不说，这架s级机甲的推进器实在不怎么样，至少比不上她精益求精改良了装在赤猩千足机甲身上的。
 但现在她也没有挑三拣四的资格，机甲推进器的力度不够，她瞄上了空中盘旋的其他利爪灰鹫，下行过程中，顺势踩了某只利爪灰鹫一脚，这一脚力道就大了，直接将其踩得稳不住平衡，朝另一只利爪灰鹫撞去。
 同时，时蕴得到的反作用力也大，长剑在漆黑的夜空下划过一道冷芒，刚将她逼退的利爪灰鹫还没来得及重新组织攻击，就见这杀神到了眼前。
 危机感使得它下意识扇动翅膀后撤，此时，机甲腰部弹射出坚韧的钢丝，钢丝破空而至，紧紧捆在了利爪灰鹫的腿上，后者迅速挣扎，它的力道很大，能把时蕴驾驶的机甲当成溜溜球甩。
 时蕴也没想过这钢丝能束缚住ss级利爪灰鹫，她需要的不过是借力而已。
 趁着利爪灰鹫向后甩动钩爪的刹那，时蕴全力开启推进器，顺着它的力道向后倒飞过去。
 蓝白色的机甲在空中翻出了一条优美的弧线，却让地上抬头的人屏住了呼吸，这么快的速度，这么强的力量，对驾驶者的压迫绝非一般。
 可令人震撼的是，蓝白色的机甲不仅没有失去平衡，反而又踩了某只利爪灰鹫一脚，成功利用多股力量来到了ss级利爪灰鹫上方。
 利爪灰鹫见烦人的苍蝇消失不见，转动着不太灵光的脑袋左看右看，还没捕捉到时蕴的踪迹，一股强烈的杀气将它锁定。
 只听砰一声，利爪灰鹫的脑袋重重下沉，它浑身的羽毛都竖了起来，摆出防御的姿势。
 可它还没来得及做出反应，下一秒，早已准备取它性命的长剑自上而下贯穿了它的脑袋。
 添加了穿透性材料的长剑破开了利爪灰鹫坚硬的头骨，刺进它的大脑！
 剧烈的疼痛顷刻间蔓延了利爪灰鹫的整个头部，它凄厉的尖啸声几乎要化作实质性的气浪震荡开。
 其他空中盘旋的利爪灰鹫听到这声惨烈的啼叫后，于片刻的僵硬后，扇动翅膀争分夺秒逃走！
 ss级利爪灰鹫的生命力出奇的强，这一下没能让它立即毙命。
 疼痛迫使它疯狂的扇动翅膀，庞大的身躯在空中横冲直撞，有些来不及逃离的利爪灰鹫被它撞的倒飞出去，还有些利爪灰鹫被它锋利的羽毛割破了身躯，鲜血呼啦啦从上往下掉，有些泼在了人身上，有些泼在了异种生物身上。
 被泼上利爪灰鹫血液的异种生物在等级的压迫下，恐惧的抖动着身体，有的四处碰撞，有的钻入地面，一时间混乱不堪。
 空中，时蕴险些要在利爪灰鹫的剧烈挣扎下从空中掉下来，于是再次弹出机甲腰间的钢丝，将利爪灰鹫的脑袋狠狠捆住，在疾风中，狠狠下压长剑。
 这种程度死不了，那就把你整个脑袋破开！
 下压的长剑在机甲的距离下缓慢转动着，利爪灰鹫的头骨被长剑的剑刃绞碎，一寸寸的崩裂开！
 石破惊天的啼叫声响起，利爪灰鹫挣扎的动作一僵，庞大的身躯便朝地上俯冲而去！
 所有异种生物都在这声惨叫下节节后撤，绿林蜘蛛腿最多跑得最快，一眨眼便像遮天绿幕一样消失的无影无踪，黑甲蜥蜴更是惊恐的钻到了地下，比胆小的穿山甲跑得还快。 有人因此捡回了一条命，捂着受伤的伤口大口大口喘气，仰头看向天空时，只见利爪灰鹫朝森林的方向坠了过去。
 高大的树木在它锋利的羽毛下被迫摧折，还未来得及逃走的异种生物被钩得血肉直流，有些甚至被拦腰切断，掉出血肉模糊的内脏。
 恐怖的气浪从森林里翻涌而起，ss级利爪灰鹫像一架从空中坠落的飞机，前胸摩擦着森林疯狂往前冲去，枝叶纷飞，已经没了气息的脑袋垂着尖锐的喙，刨起地上的泥土，最后半个脑袋都扎进了地面，血肉模糊。
 二号驻地的所有人都震撼的看着这一幕，失去了声音。
 等找回了呼吸，浑身都是异种生物血液的魏新少校踉跄一步又险险稳住了身躯，磕磕巴巴道“谁……谁驾驶的机甲？”
 他很清楚，自己手下没有这么厉害的兵。

第58章 千里之行（17）
 利爪灰鹫彻底没了气息,时蕴重重喘了口气，紧绷的肩膀稍微松弛了些。
 这一战于她而言并不轻松，体能的消耗先不提,过度集中的注意力消耗了她大量的精力，一时半会儿的还没缓过来。
 酣畅淋漓的战斗过后，取而代之的是难以抵挡的疲惫,森林也在喧闹中显得寂寥，天边的空间站挂着冷白色的光，丝丝缕缕往下照,在地上印出了利爪灰鹫和机甲的身影。
 利爪灰鹫死后,异种生物退避三舍,着实是意料之外的惊喜。
 时蕴盘膝坐在驾驶舱里,从背包里取出矿泉水咕嘟咕嘟喝光，才觉得活过来不少。
 此时,一股微妙的震荡感从她的精神力泉中散发了出来,她还以为是下午吃了两大块能量结晶的小幽灵经不住ss级异种生物能量结晶的诱惑从睡梦中苏醒了。
 但出现在她眼中的如同星海般的淡银色光点,这些光点争先恐后浮现出来,如同万家灯火时飘然于天空的孔明灯，美丽而耀目。
 随着小幽灵核心处的金色光点越来越多，她精神力泉中的淡银色光点也逐渐活跃起来,摆脱了一潭死水般的状态,只是像现在这么活跃还是第一次见。
 时蕴好奇的看着这些淡银色的光点，想知道它们想做什么。
 淡银色的光点飘出来后,如同被微风吹散的萤火虫，无视机甲驾驶舱的阻拦,轻缓的飘了出去,簇拥到利爪灰鹫的头部,继而汇聚成一条微型银河，钻了进去。
 和小幽灵吞噬能量结晶时的情况不太一样，现在的她仿佛多了一双能够窥探一切的眼睛，跟随着淡银色的光点一起进入利爪灰鹫的身体，顺着血管里还算温热的血液，找到了那颗磨盘大小的能量结晶。
 能量结晶是亮银色的，呈现出菱形的晶状体，或许是因为寄宿者已经死亡，光芒稍显暗淡，并且有一下没一下闪烁着，如同会呼吸的心脏，透亮又美丽。
 和小幽灵的急不可耐不同，淡银色的光点发现能量结晶后，慢条斯理道飘了过去，并将其覆盖，紧接着令人惊讶的一幕出现了。
 原本显得暗淡的能量结晶，在淡银色光点的簇拥下，逐渐褪去了覆盖在表面那层稍显虚弱的光芒，重新焕发出光彩。
 等能量结晶变得透亮无比，淡银色的光点开始高速旋转起来，磨盘大小的能量结晶以肉眼可见的速度变小消失。
 与此同时，时蕴的精神力泉再次发生了变化，原本飘渺一片的地方出现了个米粒大小的亮银色菱形晶体，赫然是刚刚消失在利爪灰鹫身体里的能量结晶，淡银色的光点也尽数返回，重新变成乖巧安分的模样。
 正在酣睡的小幽灵好像察觉了什么，无意识的翘了下小尾巴，迷迷糊糊飘起来，然后软趴趴的把自己盖在菱形晶体上，似乎是把它当成了靠枕。
 时蕴心头的惊讶无以复加，淡银色的光点是将能量结晶转移并且储存起来了吗？
 这样的话，是不是意味着以后小幽灵的口粮有了着落，不需要她塞进背包里沉甸甸的背着，还不够它吃。
 正当她思考着淡银色的精神力为何会发生这种变化时，机甲雷达探测到有驻军正在靠近，她可不想和他们一面对上，尽管今天晚上该暴露的已经暴露的差不多了。
 要扒她马甲，等人找上门了再说。
 她已经拿走了利爪灰鹫身上最精华的部分，剩下的也没什么可惦记的，于是飞快从驾驶舱里爬了出来，跳进森林里，悄悄返回的驻地。她才刚调整好状态，藏锋就不知打哪冲了出来，一把扣住她的肩膀，上下打量了她两眼，见她没受什么伤，才狠狠松了口气说道“吓死我了，还以为你上悬浮列车了。”
 刚刚那辆悬浮列车被利爪灰鹫抓成了两节，还从空中掉下来，里面的人死伤惨重，藏锋整颗心都吊了起来，生怕时蕴动作太快也在里面。
 没事就好……没事就好……
 藏锋也没多问什么，见她也没受伤，干脆抓壮丁，“驱散仪损坏了，你没受伤就过来帮忙修复，我们这一时半会儿都走不了，四号驻地那边也不知道怎么样了。”
 二号驻地被突袭，为了防止支援队伍返回，四号驻地那边多半会设有埋伏，只是不知道那边的埋伏是拖延时间，还是会贪婪得把所有支援的人吞下。
 时蕴没说心头的猜测，跟在藏锋身后准备去修理驱散仪，经过晚上一场战斗，二号驻地伤亡惨重，遍地都是鲜血，也分不出是人类的还是异种生物的，浓郁的血腥气萦绕在鼻尖，非常难受。
 有驻军取了专门消解血腥味的粉末，一把一把撒在地上，浓厚的血腥味才逐渐缓解，医疗队忙得团团转，治疗药剂以肉眼可见的速度被消耗掉。
 抵达驱散仪所在处，浓郁的血腥气先传了过来，时蕴一眼扫过角落里还来不及安排的几具尸体，他们身上都穿着军装，肩章却和魏新少校的有所不同。
 她猜那几个可能是负责区范围工作的驻军，驱散仪出了事，他们也没人幸免。
 魏新少校也在，他脱掉了身上的军装外套，皮肤上还沾染着些许干涸的鲜血，头发也乱糟糟的，看到藏锋带着时蕴过来，连忙道“会修驱散仪吗？”
 驱散仪是个星球状的镂空仪器，核心处有块菱形晶体，和异种生物体内的晶体很像，在球状的表面，有上下两圈环状的结构，只是现在驱散仪自上而下被拦腰砍断，已经彻底损毁了。
 时蕴对驱散仪的构造还真不了解，她打量了几眼说道“有没有制造说明和使用说明？”
 这东西是专业的仪器，不像制造机甲，只要建模成功通过制造可行性测试，就能够实际操作。
 魏新少校还真有，他立刻拉开智脑，将某个虚拟屏幕推到时蕴面前，“里面就是驱散仪的所有详细信息，包括制造原理和制造方法。”
 这东西制造起来复杂，却和保密两个字没什么关系，以防万一，每个驻地都会有备份。
 有说明就好办了，时蕴扫了几眼之后，想打包发送到自己的智脑上，却发现驻地还处于失联状态，魏新少校见状直接把智脑摘了下来塞给她，“你先修着，我去处理其他事情。”
 刚经历一场恶战，驻地有很多事情需要他处理，如果不是驱散仪太重要，他现在也不会在这儿。
 一旦确定驱散仪没有办法修理，他要立刻决断带着所有人离开。
 时蕴比了个ok的手势，魏新少校不太放心的询问，“修理好大概要多久？”
 她斟酌了几秒钟，保守道“一个小时左右，对了，辅导员，文谦在吗？让他来帮我可以更快些。”
 她不提千里星研究所来的机甲师，同样的，魏新也没想过要找他们来。
 不管时蕴看到的那个人是不是千里星研究所的机甲师，为了整个驻地的安全，不到万不得已的时候，魏新不想请他们过来。
 搞技术的人要想偷偷篡改了驱散仪的某个数据，同行的未必能看得出来，还是不要冒险为上。 藏锋连连点头，“在的，受了点轻伤，我去叫他过来。”
 魏新少校顿时松了口气，他拍拍时蕴的肩膀，“拜托了，我派人在这守着，你安心做事。”
 时蕴乖巧的说了声不客气，目送他离开后，看着手中的智脑挑了挑眉，魏新少校对她还真是放心，连智脑都给了，也不怕她才是基地的内奸，贼喊捉贼，最后把二号驻地一锅端了。
 这属实是她想太多，联邦士兵没人不知道时奕元帅，时蕴抵达驻地后，作为驻地负责人，魏新少校第一时间就知道了她的身份，再有藏锋做担保，她要敢动手脚，毁的不是自己，还有时奕的一身清誉。
 时蕴点开资料一目十行，十来分钟就把驱散仪的内部构造弄清楚了，文谦也吊着受伤的手臂走来，看时蕴一点事都没有，呼出一口气道“见你不在帐篷里我还以为你出事了，吓死我了。”
 “放心，我能活蹦乱跳到三百岁。”她把虚拟屏幕推给文谦，“你仔细看看，我先去试试看看能不能修，这一刀砍得，是下了狠手，一时半会儿的修不回来。”
 文谦抓了把头发，就着虚拟屏幕认真看起来，看了几眼就道“这东西我研究过，看着麻烦了点其实很好修。”
 时蕴挑眉，再次觉得文谦深藏不露，看着佛系躺平了，其实什么都懂什么都会。
 在文谦的帮助下，两人很快修理好了驱散仪，驻地的所有人都大松一口气。
 接下来要做的是严密保护驱散仪，免得再次被破坏。
 为了以防万一，魏新少校派了整整二十个人守在驱散仪旁。
 时蕴打着哈欠往外走，忽然注意到驱散仪旁边掉了点亮晶晶的东西，她走过去捡起来一看，发现是块非常小的金属碎片，而且很锋利，很像刀刃被损坏掉下来的东西。
 附近可没有损坏的刀……
 等等，负责驱散仪安全的工作人员还有被灭口的偷袭者都是被一刀抹了脖子死的。
 时蕴退开一步，整体的观察驱散仪，制造驱散仪的材料非常坚硬，普通的武器根本无法将其破坏出那么大的缺口。
 这块碎片有没有可能是凶手在破坏驱散仪的时候，不小心留下的。
 时蕴将精神力覆盖在这块小碎片上，立刻解析出来里面涵盖的金属材料，是种合金，叫白铂。
 她对这块小碎片进行全方位的拍摄后，交给了魏新少校。
 当她和文谦走出驱散仪工作处后，发现驻地已经清扫干净了，s级机甲也被驻地原本安排的驾驶员开了回来。
 获得短暂的宁静后，死里逃生的人看着蓝白色机甲，悄悄讨论着刚刚驾驶着她犹如神奇降临的人去了哪里。
 时蕴摸了摸鼻子，趁着还没人摸到自己身上，打算回去睡个回笼觉，却见天边冲来一架缺了胳膊驾驶舱凹陷的飞行机甲。
 机甲进入驻地后，径直往下坠，在地上滚了两圈，驾驶舱弹开，驾驶者从里面摔了出来，他的安全服上全是鲜血，下巴也满是血污。
 时蕴恰在他的不远处，连忙冲了过去，后者伸着手，磕磕巴巴道“救……救援……失败，全……全军……覆没……两只……3s级异……”
 他的话还没说完，便脖子一歪，昏死了过去。

第59章 千里之行（18）
 全军覆没。
 时蕴脑子里像被丢了个马蜂窝,嗡嗡嗡作响,好半天了才找回呼吸。
 她也不知自己是怎么和魏新少校汇报完幸存者的话，再回到帐篷里的。
 文谦见她状态不对，全程都跟着，等一起坐在帐篷里了,他才迟疑道“你先别担心,说不定消息有误，江谐那么厉害,就算打不过sss级异种生物也跑得掉，我们等具体的情况。”
 的确，仅凭传讯人的一面之词就断定所有人都死了,未免太草率。
 参与支援的人那么多,被异种生物袭击后，谁都无暇顾及他人，有人死里逃生也说不定。
 时蕴微呼一口气，找回了点状态，她让文谦先回去休息，后者不太放心的看她一眼,起身往外走。
 她看着文谦的目光一顿，眉头皱了起来,询问道“文谦,你怎么好像长高了？”
 之前看还不明显,但昨天文谦来过她的帐篷，膝盖骨的位置刚好到她从机甲修理处带回来的矮脚椅边。
 文谦步伐稍停,转身来奇怪道“没有啊,我一直是这么高你是不是看错——”
 他脸上的神情不像作伪,可话还没说完一把短匕便抵在了他的脖子上,时蕴声音冰冷，“说！你是谁？真正的文谦在哪？”
 “时蕴，你在说什么？我怎么听不懂你的话？我不就在这儿吗？”他抬起没受伤的手，脸上露出几分无措。
 时蕴轻嗤一声，“再装下去可就没意思了，文谦从来不会叫我时蕴。”
 此言一出，‘文谦’神情微僵，放在他脖子上的匕首也往前压了压，已经压在了大动脉上，割破了皮肤的毛细血管，渗出几滴血珠。
 短暂的僵持过后，‘文谦’脸上的无措一扫而空，他压了压唇角，面无表情道“果然骗不过你。”
 “真是假的啊？”时蕴接话，又将匕首往下压去，目光极为认真的在这个冒牌货脸上逡巡，试图找出与文谦不一样的地方。
 很遗憾，从外表上看，完全一样。
 “你诈我？”‘文谦’立刻反应过来，口中的下一句话还没说出来，锋利的匕首便从他眼前擦过，割破了他的脸颊。
 没有鲜血流出来，而是有层硅胶状的物质起了卷。
 面具。
 时蕴戴过很多次面具，知道制造技术够精良的话，连仪器都识别不出来，她要去抓下对方脸上的面具，可才抬手，坚硬的枪管便抵在了她的心口处。
 ‘文谦’挡开她的手，用上了夹板绑着绷带的手往前戳了戳，“别动，否则我可就不客气了。”
 时蕴半眯起眼，停住了去摘他面具的动作，转而问道“你是什么人？冒充文谦有什么企图？他人呢？”
 一连三个问题，当真不知客气为何物，‘文谦’提了提嘴角，“都死到临头了还有心思关心别人？”
 “昨天发生的事情是你们策划的？在悬浮列车上要杀我的那个人也是你们安排的？”时蕴继续发问，根本不恐惧身前枪管的威胁。
 ‘文谦’要是真想杀了她，根本不会花时间跟她说废话，还大费周章冒充真正的文谦，所以她有恃无恐。
 ‘文谦’贪婪的望着时蕴，答非所问“真没想到，被幽灵寄生的人，竟然还会有恢复精神力的一天。”
 他说着，把脑袋微微凑了过来，脸上露出沉迷的神色，还道“真是香啊……我老远都闻到了……要是能把你一口吃掉……”
 说完后他伸出舌头舔了下唇瓣，时蕴这才发现他的舌尖是猩红色的，根本不像人类的舌头。
 她从心底里泛恶心，立刻偏了头后撤，趁着对方还陶醉在令人作呕的遐想中，握着匕首朝他的脖子压了下去。
 岂料，对方的动作一点也不慢，灵巧的抬臂挡下了即将割破他脖子的匕首。
 金属与金属碰撞的声音响起后，时蕴反手拔出腰后的另一把匕首朝‘文谦’的心脏处刺去，她的动作足够快，力道也很大，等闲之人根本无法挡下，‘文谦’显然也没有挡下的本事。
 噗嗤，匕首刺入血肉的声音响起，没有想象中的鲜血飞溅，也没听到‘文谦’呼痛的声音，他甚至饶有兴致看着时蕴，露出个不正常的邪笑，“别瞎折腾了，你杀不了我。”
 他抬手握住时蕴的手臂，主动向后退一步将匕首拔了出来，在那受伤的地方，军装破了个口子，里面的血肉没有流出鲜血，而是缓慢蠕动着，没一会儿就愈合了。
 时蕴还未曾见过这么诡异的场景，稍稍睁大了眼，还欲再动作，忽然感觉手上使不上力气，她连连后退了几步，脑子里也传来强烈的眩晕感。
 被暗算了！
 她跪倒在地上，依旧紧握着匕首，‘文谦’走到她面前，居高临下道“你倒也能忍，藏了这么久，要不是昨天晚上，我还真不知道你有s级体能，一个多小时了才倒……”
 他说着，猩红的舌尖抵在了唇瓣上，闷声笑起来，“和你父亲很像。”
 时蕴瞳孔收缩，‘文谦’又俯下身来道“可惜，你也要被我吃掉了。”
 他抬起脚，踩在时蕴的肩膀上，用力压了下去。
 时蕴摔在了地上，眼前一片灰暗，意识也逐渐抽离。
 ‘文谦’见她还没有昏睡，轻啧了声道“乖一点，待会就让你去见你的小姘头。”
 时蕴的世界里，‘文谦’的声音越来越小，直到最后听不见。
 她好像误入大海的小鱼，在狂风浪涛中不知该游向何方，只能随波逐流。恐怖的巨浪拍了过来，将她摔得浑身上下都疼，可浩瀚无垠的大海不见了，取而代之的是繁星点点的银河。
 金色的光点，幽蓝色的光点，淡银色的光点在她的世界里打转，和谐的交融在一块，又互不干预的退开，似乎在进行一场神秘的交流。
 有块磨盘大小的菱形晶体在他们中间浮动着，随着时间的推移，越来越小，她眼前的景象也陡然翻转。
 她好像变成了一只小鸟，悄悄的从巢穴里探出脑袋，展望未知的世界，一只巨大的灰鹫在空中盘旋后落了下来，把捕猎到的食物送进她嘴里。
 幼鸟的生活过了没多久，她的身上长出锐利的羽毛，身躯也越来越大，灰鹫不再给它喂食，甚至无情的将她一脚踹出巢穴，她还不会飞，但是从空中坠落的恐惧感让她下意识扇动翅膀。
 她学会了飞翔，学会了捕猎，学会了自己筑巢，她成了森林里其他生物畏惧的存在，其他灰鹫害怕她，又顺从她，而她也害怕更大的灰鹫，顺从更大的灰鹫。
 她也说不准为什么会害怕为什么会顺从，好像那是刻在骨子里的东西。
 森林里的某处，来了群不速之客，但不在她的地盘上，她便也睁一只眼闭一只眼，而且那群不速之客很危险，贸然与其对峙，很可能会伤到自己，偶尔遇见，她会在衡量利弊之后，选择进攻或是撤退。
 某个夜晚，她受到了某种香气的诱惑，那是它从未品尝过的味佳肴，其他灰鹫也闻到了，争先前往香气散发出的地方，是一座人类驻地。
 人类不好惹，她从不接近人类驻地，可是那股气味太香了，她经不住诱惑，去了。
 光怪陆离的景象一掠而过，时蕴迷迷糊糊中恢复了自我意识，她有些分不清刚才看到的那些景象究竟是梦境还是现实。
 此时，有什么东西碰了她的手肘，还有柔软的毛发贴在她的侧脸上，触感很好。
 时蕴吓得睁开了眼，却对上了一双气愤的眼睛。
 江谐？
 她呆了两秒钟，怀疑自己在做梦，江谐不是去救援四号基地了吗？怎么会坐在她对面。
 对了，眼前的江谐被五花大绑，双手还戴着手铐，嘴里贴着胶布，衣服也有不同程度的破损，灰头土脸的，像是流浪街头的乞丐。
 时蕴反应了两秒钟，顺着他愤怒的视线偏头看向旁边。
 是她的肩膀。
 有点重，上面压了个毛茸茸的脑袋，头发贴在她的脸颊上，触感十分明显。
 从时蕴的角度看不见靠着自己的人是谁，但看得见坐在自己对面或身旁的其他人。
 江谐……危秋叙……文谦……南离辰……西元嘉……
 好家伙，联四的天才们都在这儿了。
 时蕴深沉的细数过去，唯独没发现……
 恰在此时，她肩膀上的脑袋动了动，昏睡的人似乎醒了，但是思维似乎还没和现实接轨，脑袋一歪，身体也跟着歪，偏巧几人乘坐着的悬浮车颠簸了一下，他侧头躺在了时蕴的大腿上。
 谢寒朔迷蒙睁眼时，与时蕴四目相对，他好像还有点不在状态，神情看起来有些呆萌，额前细碎的发丝也都往两边稍稍掉了些。
 江谐说不了话，只能发出呜呜呜的声音以表气愤，如果目光能杀人，谢寒朔这会儿估计被大卸八块了。
 谢寒朔眨了下眼，想说话，突然发现嘴巴上贴着胶布，这才反应过来自己好像成了阶下囚。
 旁边的江谐还在唔唔唔，并且伸直了被捆起来的腿，用力的蹬了一下谢寒朔的小腿，他茫然的看向江谐，后知后觉现在是个什么姿势，抬了腰想要坐起来，旁边又伸过来两只绑在一起的腿踹了他一下，又把他给踹得躺了回去。
 江谐瞪大了眼睛，看向身边刚醒来不久的危秋叙，得到后者无辜的眼神。
 时蕴“……”
 怎么好像有哪里不太对劲？
 这个姿势有点尴尬，她觉得有必要做些什么，见谢寒朔露出歉意的眼神，再次使力要坐起来，于是下意识屈起了膝盖，想要帮他一把。
 偏巧又是一下颠簸，惯性推得众人同时歪了下身体，时蕴屈膝的力道也陡然变重，膝盖蹭着谢寒朔的耳朵，顺势把他的脸压在了自己的腰上。
 时蕴“……”
 被上一阵颠簸惊醒的几人微微睁大了眼，同时露出八卦的神情，还暧昧的笑了笑。
 时蕴“……”
 我不是故意的。
 南离辰看热闹不嫌事大，伸出腿去把江谐试图再踹谢寒朔的腿勾了回来，危秋叙给了他个赞赏的眼神，身体一歪，肩膀直接压在了江谐的大腿上，露出促狭的眼神。
 大概意思是时蕴已经不是你的未婚妻了，别管那么宽。
 江谐“……”
 回头就提刀杀了这群家伙。
 谢寒朔老苟比真不要脸！
 别以为他知道，在场这么多人里，他的身体素质最强，精神力等级最高，绝对是最早醒来的那个，竟然还装纯！

第60章 千里之行（19）
 第三次努力,谢寒朔终于坐好了,他微微闭了闭眼，也不知道在想什么。
 江谐的眼睛都快瞪出血丝了。
 他毫不留情地屈起膝盖，以别样的方式锤了危秋叙的后脑勺，如果后者的嘴巴没有被胶带粘住的话,必然要倒吸一口凉气。
 危秋叙鲤鱼打挺坐了起来,偏偏双手被捆着没办法去揉被踢疼了的后脑勺，他龇牙咧嘴看向谢寒朔,给他递了个‘兄弟为你可是两肋插刀’的眼神。
 时蕴怀疑的目光在两人之间逡巡，顺带扫过其他人，除江谐外的所有人眼观鼻鼻观心,假装自己什么都没看见,什么也不知道。
 谢寒朔淡定的移开眼，却在偏头时悄悄弯了眉眼。
 轻松的小插曲过后，众人冷静下来，时蕴抬着下巴，想用眼神询问现在是个什么情况。
 只见谢寒朔往前挪了挪，手腕上的手铐便松松垮垮的开了口,时蕴瞳孔微睁，再见他灵活的握住死结,没两下就把捆得结结实实的绳子解开了。
 他的动作过于轻松,导致不明所以被抓的人微微张大了嘴。
 谢寒朔撕开时蕴嘴上的胶布,再撕开自己嘴上的，然后替她把手铐和绳子都解了。
 时蕴揉着被绑疼了的手,瞅他,后者已经帮其他人解开了手铐和绳子。
 似乎附近的路不太好走,悬浮车又晃了下,时蕴单手撑住墙壁，发现身体还有些发软。
 假文谦接触到她时，就悄无声息给她下了药。时蕴本来以为自己完蛋了，没想到对方竟然没有对她下手。
 “现在什么情况？”她张嘴，发出气音。
 “昨天我支援四号基地的时候，发现情况不太对，意外看见有人打晕了联四的军校生，偷偷往悬浮车里送，发现有人盯上我后，将计就计被抓。”谢寒朔也用气音小声说。
 时蕴盯着他，“知道有问题你还敢只身入虎穴？那些人可是和虫族有关系。”
 危秋叙拍了拍她的肩，“这你就不懂了，他干过更危险的事情。”
 他不凑过来还好，时蕴想不起他，而今非要凑热闹，于是盯着他道“支援全军覆没是什么意思？”
 危秋叙纳闷的皱起眉，“什么全军覆没？”
 时蕴愣了下，昨天晚上发生的事情在她脑子里迅速过了一遍。
 支援出发不久，二号驻地受袭，直到战斗结束，也没见支援出现，再来一个身受重伤的人告知支援全军覆没，二号驻地上下必定人心浮动，短时间内也没人会去确认是否真的全军覆没。
 一旦救援时间被拖延，身陷囹圄的人就彻底危险了。
 “驻军被渗透了。”南明巳补充，“每个驻地都有他们的人，我和小离也是一早被人盯上了。”
 他们所处不同的驻地，都被人盯上了，对方抓他们的手段是下药，失去意识后的人没受到任何损伤，而是被聚到了一起送往某处。
 谢寒朔将计就计，南明巳和南离辰发现了端倪，却为时已晚，危秋叙和江谐和sss级异种生物大战后脱力，被人趁机抓了。
 西元嘉等人所在的驻地也遭到了袭击，混乱之下被人暗算，醒来就出现在这儿了。
 时蕴则没有防备文谦被人冒充了，大意之下被抓。
 除了谢寒朔假意中招前来，其他人的体能都没恢复，即便摆脱了束缚，不清楚具体情况，也很难逃脱。
 “我们还身处长亘山脉，悬浮车已经走了一个多小时了，可能已经到了长亘山脉深处。”谢寒朔说道。
 时蕴转头看他，后者顿了下。
 如果不是一直醒着，怎么可能知道过了多久？
 谢寒朔觉得事情有点棘手，他故作镇定碰了碰食指指腹，虚拟屏幕弹了出来，他对着时蕴指了指时间。
 时蕴狐疑的去摸自己的智脑，没摸到，被搜走了。
 谢寒朔小声解释，“这是军方最先进的智脑，与人体组织没什么区别，仪器检查不出来。”
 言归正传，他又道“卫星定位我们还在长亘山脉，只是附近有信号干扰，智脑没办法使用。”
 千里星全面使用环道卫星系统，智脑信号由卫星控制，长亘山脉附近有特殊磁场，容易被干扰，需要额外建立信号中转站。
 “抓我们的人到底想干嘛？”江谐皱眉什么。
 如果是虫族，直接把他们吃掉就好了，搞绑架转移非常麻烦不说，途中还容易出现意外。
 “虫族已经不是当年的虫族了。”危秋叙道。
 “过去的二十年虫族销声匿迹，我们以为它们是躲了起来，实际上它们一直在试图渗透人类。最开始，虫族寄生体没有自我意识，人类被寄生，只能沦为了它们的食物。”
 “但最近一两年，在虫族调查处追捕的寄生体里，出现过人类与虫族共生的情况。”
 这里的共生指的是意识相通，人类与虫族的意识同时存在于一副躯体中，即便人类的躯体被虫族吞噬，意识也能转移到虫族体内。
 这个发现令虫族调查处恐惧不已，因为那个寄生体曾嚣张的表示，自己是主动且自愿被虫族寄生。
 温云卿密室里的视频被发送到虫族调查处后，这一恐惧更是达到了顶峰，联邦上将都能因为不知名的原因，与虫族共生，那么其他人呢？
 更可怕的是，虫族能够带着人类的意识移到新的寄生体内。
 冷海星研究所得知这一发现后，立刻展开研究，可惜的是温云卿书房里的密室被付之一炬，所有样本也都消失不见，研究陷入的僵局。
 紧接着，虫族调查处加大人群中虫族寄生体的排查力度，又抓到了几个拥有人类意识的虫族寄生体。
 其中有个人类是中学生，他身体孱弱，精神力等级低下，注定无法后天提升体能等级，却在某天暴打了同班同学，展露出超强的体能。
 这一意外情况正好被虫族调查处注意到，很快把人摁下了，对方死也不承认自己被虫族寄生，还表示自己是通过锻炼才拥有了强大的体能。
 可在后续的审查中，他攻击了调查员逃走，又被抓了回来，不得已之下吐露自己和虫族共生的事情。
 危秋叙三言两语讲清了共生的事情，车厢里的氛围陡然变得沉闷。
 自从精神力等级和体能等级出现，拥有高等级体能和精神力的人也逐渐成为社会的精英，精神力和体能等级低的人想要获得同样的东西，要付出的时间精力也更多，甚至永远都没有办法拉平两者的地位。
 无论在哪个国家，始终有一大批人高举废除精神力等级和体能等级测试的旗帜，要求实现社会资源公平化。
 可这明显不可能，进入军方需要体能门槛并不是军方看不起体能低的人，而是因为在战场上，其他国家不会和你谈论等级公平。
 社会从来都是相对公平的，联邦也只在部分特殊的领域设有精神力和体能等级的门槛。
 时蕴斟酌道抓我来的人，说要吃了我，结合长亘山脉的异种生物身体里寄生着虫族的事情，我觉得这次的情况可能和秋山矿区那次差不多。”
 “长亘山脉里也藏着潜伏多年的虫族，而且已经成了气候，它把这里的异种生物当成食物，并被异种生物偷猎者带到了市区，布下了张密集的网，我们很有可能是被送过来的口粮。”
 她皱眉想了想，没记错的话，假文谦的原话是‘你也要被我吃掉了’。
 你也要被我吃掉。
 短短一句话透露出大量的信息，而在他说这句话之前提到了她的父亲时奕。
 时奕战死于中央星域，人人皆知他是与虫母同归于尽……难道虫母没死？
 这个猜测令时蕴毛骨悚然，还有之前温云卿提到的虫子，‘它的意思’，那个‘它’指的又是什么虫子？
 她思绪翻涌，手中的动作却没慢，捡起手铐，用精神力将其拉平做成匕首，手柄处捆上绑他们用的绳子，确保不会打滑。
 没有武器只能现造武器，否则待会儿要是打起来，保准要被再次抓住，到时候想脱困可就难了。
 危秋叙和西元嘉等人见了，也也如法炮制。
 让她百思不得其解的是，明明因为小幽灵她能够感知到什么人被虫族寄生什么人没被虫族寄生，假文谦在她身边待了一个多小时，她却没能发现异样。
 温云卿也是，她也被虫族寄生了，但她受伤住院后的那次，也没发现她有被虫族寄生的迹象。
 难道小幽灵感知寄生体的范围是有限度的？有些能察觉出来，有些不行？
 对了，小幽灵几次兴奋好像大部分都是因为能量结晶。
 时蕴无语的发现，小幽灵这个虫族探测器很有可能只对吃的感兴趣，不好吃的就兴致缺缺，好吃的却恨不得马上往前冲。
 “为什么是我们？”南离辰有些不解，虫族需要口粮，随便一个人类都可以，而这节车厢里载着的全是联四公认的天才。
 其他被抓的人呢？又去了哪里？
 “猜来猜去是浪费时间，想知道的话，抓个人来问问不就行了？”谢寒朔眯起眼，正要抬手，却被时蕴抓住了手腕。
 “先等等。”她拉住谢寒朔，开始脱外套，后者呆了两秒钟，清冷惯了的家伙舌头有点打结，“怎……怎么了？”
 时蕴给了他一个疑惑的眼神，而后在众人震惊的目光中，从内侧拉扯出轻薄的非金属材料，将其融成了一团，再将精神力渗透其中，迅速改变其微观结构，制造出圆筒状的剑柄。
 西元嘉看得目不转睛，时蕴把剑筒塞给谢寒朔，道“威力大，别砍到自己。”
 而后，回头对看傻了的几人腼腆一笑，“我这人没别的优点，就喜欢深谋远虑。”
 实在是突发情况太多了，她不得不做多手准备。
 这不，厉害的武器都被搜走了，一早做好的准备就派上了用场。
 南明巳和危秋叙心有余悸的搓了搓胳膊，仿佛又感受到了军校模拟联赛上被时蕴支配产生的恐惧。
 危秋叙竖起大拇指，夸赞道“联四最强老六非你莫属。”
 时蕴腼腆的笑了笑。
 谢寒朔也跟着笑，然后拽下了军装上的纽扣，在众人好奇的眼神中，取出一张轻薄的面具，低声道“待会儿弄点动静骗个人进来，我装成他出去，探探风声。”
 危秋叙比了个ok的手势，在身上摸了摸，扯下腰带，用指压下一个个凹槽，摸出用透明薄膜密封的药片，递给大家，咕哝道“军用强化药片，在短时间内强化体能，但药效过后会对身体有一定损伤，谨慎使用。”
 江谐“……”
 踏马，忘了这家伙也是个老六。
 南离辰打着哈欠，摸向小臂上的臂缚，抽出来几片轻薄的压缩食物，一一分了，“打架前，先垫垫肚子。”
 南明巳捏着一片，嘴角抽搐道“我说上次你被教官罚训三天怎么没喊过饿。”
 “老底都交给你了，回去可别卖我啊”南离辰瞅他。
 南明巳也瞅他，而后摸向军靴，捏出个微型小蜘蛛，他轻碰了下指甲盖，虚拟屏幕弹出，操作几下后小蜘蛛动了起来，灵活的在他手掌上动来动去，和真的蜘蛛几乎没有区别。
 他对谢寒朔道“待会儿把这小东西也带出去，你那边情况如何我们就能看见了。”
 江谐“……”
 很好，上任联四最强老六也要面子。
 众人陆陆续续取出自己压箱底的小玩意儿，江谐盘膝坐下，把脸对着悬浮车厢，认真思考自己是不是和这个世界格格不入。

第61章 千里之行（20）
 其他人重新用剩下的绳子把自己松松垮垮的绑好后,按照刚才的姿势靠倒在车厢里,乍一看之下，和刚醒来没什么区别。
 谢寒朔躲在车厢的角落，拿匕首的手柄用力敲了下车壁，哐当哐当敲击着,震动传了出去,行驶中的悬浮车却没有任何反应。
 从声音可以听得出来，车壁足够厚,但谢寒朔敲击墙面的声音不算小，声音绝对能传出去。
 外面有人一定能听见，却没反应,是觉得车厢里的人醒没醒来都无所谓吗？
 时蕴抬头环视车厢,发现车厢高度密闭，看起来像个大铁箱子，里面的人无法得知外面的情况，外面的人也无法得知里面的情况，像要把人锁死在里面。
 谢寒朔见一次没用，也微微皱眉,更用力的敲击墙面，铛铛铛的声音接连不断,依旧没人来查看情况。
 看来运送他们的人很小心,知道他们有可能提前醒来,所以干脆不在路上做多余的事情。
 “没反应，看来把人骗进来,再冒充他出去的计划行不通了。”谢寒朔道。
 此时,悬浮车又来了个急转弯,车厢里的众人没有安全带可绑,摔得东倒西歪。
 谢寒朔坐了下来，放低重心，说道“没人进来，我们就直接出去。”
 时蕴制造出的光束剑威力很大，要比普通的穿透性武器更实用，破开车厢不是问题。
 谢寒朔的原计划是将计就计前往对方的大本营，他身上有联邦最先进的定位系统，只要他开启定位系统的应急模式，空间站可以通过环道卫星直接锁定他的位置。
 可从现在的情况看，这条路很危险，他一个人可以不怕，但联四十几个人被抓，西元嘉几个还不擅长战斗，一旦遭遇危险，他根本无暇顾及他人。
 现在的位置也已经足够深入了，接下来只要让虫族调查处锁定附近的区域，进行地毯式搜索，同样也能查到长亘山脉悄悄藏着的秘密。
 他甩出光束剑，细长的能量光束震荡着，空气因为高速运动的能量粒子而微微颤抖。
 谢寒朔驾驶机甲时使用过很多次光束剑，现在自然不觉得陌生。他熟练的抬手，找到合适的位置，把能量光束从悬浮车厢的顶部刺了出去。
 从侧面行动容易被发现，顶部是悬浮车的视觉盲区，比较容易隐藏。
 光束剑不愧是现今威力最大的武器之一，切割车厢时几乎没有遇到阻力，谢寒朔控制着光束剑，切出了个圆形的开口，厚厚的铁片掉了下来，被过来的江谐伸手接住。
 悬浮车顶被切开后，空气都焕然一新，外面是森林，呼呼的风声响起从车顶外钻了进来，树叶在风声的吹拂下发出轻巧的沙沙声，有露水掉进来，颇为湿冷。
 悬浮车被破坏外面依旧没有动静。
 “我先上去看看，你们小心。”谢寒朔收好光束剑后跳了起来，他的弹跳性很好，人也够高，双手握住了开口处，坚实的双臂撑了起来，军装下的肌肉稍稍鼓胀，隔着衣服都能想象到他手臂上完美的线条。
 这些个单兵，身材一个比一个好。
 谢寒朔抬头，环视一圈。车顶上什么都没有，他取出匕首，扎在悬浮车顶上爬了出去。
 载着众人的悬浮车和运送矿物的悬浮车很像，分成好几节，他们乘坐的这节位于正中央，其余的车厢都很长，可能关着其他被抓来的人。
 难怪他用力敲车厢外面没反应，怕是运送他们的人根本就听不到有人在敲车厢 悬浮车行驶之处是一处古木重重的森林，每棵树木都有几人环抱那么粗，遮天蔽日的枝叶遮挡了日光，只有几缕能够勉强透过树叶的缝隙落在地上，周围的环境也因此显得昏暗。
 附近又湿又冷，还有露水掉下来，或许是这里的地形太复杂，也为了避免撞上周围的树木，悬浮车行进的速度算不上快。
 谢寒朔趴在悬浮车顶上，车顶够高，前后车厢也都是密闭的，暂时没人发现他。
 危秋叙紧跟其后，时蕴要上去的时候被江谐一把拽住，“你的体能等级低，别上去瞎凑热闹，给我老实在这里呆着，老西，你帮我盯着她。”
 后面一句话是对西元嘉说的，他是联四出了名的正经人，心里只容得下制造机甲这一件事，不会干监守自盗这等没品的事。
 时蕴无言了两秒钟，又见他干脆利落爬了出去，只好和战斗力不高的西元嘉与南明巳等人蹲在车厢里。
 算了，太多人出去目标大，行动起来也不方便，反正有南明巳的小蜘蛛在，能够时刻监测外面的情况，实在不行她出去支援也一样。
 她坐下，准备尽可能多的制造出武器，以防发生突发情况。不过，没办法造能源枪，因为没有能源块。
 她把刚刚被谢寒朔用光束剑切下来的金属分割出其中能用的材料，又做了件钢丝武器，这显然没有她用64号制作的钢丝武器威力强，但也勉强凑合。
 西元嘉目瞪口呆的看着她，没想到制造悬浮车使用的普通材料也能被她利用起来，钢丝武器不够坚固，那就在材料内部不断堆叠分子结构，使其达到高度致密，再构造坚固的盾种，让武器拥有跨等级的威力。
 她的行为成功让西元嘉打开了新世界的大门，也动起手来。
 他几乎没有和时蕴正面接触过，但从军校模拟联赛以来，后者的表现已经让西元嘉认识到了她强劲的实力。
 时蕴是比江予风还要棘手的对手，西元嘉默默把她记上了小本本。现在，他觉得小本本上时蕴的名字有必要加红加粗，再画个大圈圈。
 什么东西到她手里都能成为武器，当队友会非常安心，当对手就万分可怕了。
 南离辰帮不上忙，只好替他们递材料，情况危险，他也没心思当咸鱼了。
 南明巳的小蜘蛛也爬了出去，牢牢趴在悬浮车表面，将外面的景象传到他的智脑上。
 此时，出了车厢的谢寒朔已经悄悄靠近了最前面的一节车厢，这里是驾驶区，只要控制了驾驶区，就能够控制悬浮车，其余人也能得救。
 这节车厢也和其他车厢不一样，前后左右都有车窗，从后方的车厢悄悄往侧面看，能隐隐看到一两个人影。
 小蜘蛛爬了过去，谢寒朔拉开虚拟屏幕，同步接收小蜘蛛视野范围内的情形。
 里面足足有十来个全副武装的人，其中超过一半的人都靠在车厢里闭目养神，只有两个人靠在窗边不远处咬着烟，交谈些什么。
 小蜘蛛靠了过去，从车窗开着的缝隙中钻进去，车厢里的声音也逐渐变得清晰。
 络腮胡子的男人吐出烟圈，不屑的扯了扯嘴角，“这些天之骄子平时吹得厉害，现在看来也不过如此。”
 他别有意味的评价后，身旁的微胖男子笑道“天之骄子又怎么样？还不是马上就要沦为萨克的口粮。”
 萨克？口粮？
 是虫族吗？
 “还是栀子聪明，设计让异种生物击驻地，再神不知鬼不觉把人绑过来，还让人回二号驻地报丧，这下我们抓来的人全都成了死人，没人会细查去向。”
 “萨克已经快要进入成熟期了，到时候那些高高在上的驻军都要沦为萨克的食物，想想就畅快。”微胖男人得意洋洋，脸上的笑意掩都掩不住。
 络腮胡子听完他的话后，脸色稍黑，瞪了他一眼，弹着烟蒂不快道“栀子仗着自己是萨克的亲信，惯会使唤我们，苦差事都是我们做，回头得了好处的却是他。他聪明个屁，每次行动如果没有我们，哪次能成功？不男不女的狗东西！”
 微胖男子没想到自己一句话踹到了马腿上，屏息不敢说话，直到络腮胡子再扫自己一眼，才小心翼翼恭维道“我们可是带来了个意外收获，这此哪还能让栀子夺得头筹？”
 “你说那个蓝眼睛的小子？”络腮胡子挑了挑眉，眼神中露出几分不屑。
 “栀子瞻前顾后，还让我们不要去招惹他？同样都是没有毕业的军校生，有什么值得忌惮的？他逮到了1号目标，在萨克面前得了脸，不想让我们挡他风头而已，小肚鸡肠的狗比！”
 微胖男子陪着笑，连连称是，眼中又露出几分向往，“这些人的精神力和体能等级都很高，品质远胜从前，萨克肯定能饱餐一顿，也不知它这次能帮我把体能等级提高多少？”
 “上次我遇到了个臭小子，仗着体能等级高，毁了我的机甲，这次回去我一定要好好教训教训他！”微胖男子舔了下唇瓣，露出猩红的舌尖，丑陋又恐怖，自己也不知是没察觉还是根本不在意。
 他在车厢里环视一圈，把目光落到角落里的黑色袋子上，“老大，那些人身上的东西咱们什么时候分？我瞅上了个智脑……草！那些小兔崽子一个个有钱的要命，还没出军校就有那么多精良的武器，智脑随随便便都要十几万联邦币，真tnd同样都是人，凭什么我们过得跟狗一样？”
 络腮胡子瞥了他一眼，“急什么？等从萨克那出来了再说，你现在的体能等级多少了？”
 他的目光在微胖男子身上逡巡，后者露出几分得意，“a级了。”
 原本的他是个非常平庸的普通人，体能等级只有c级。
 他也不是没想过努力训练提升体能，但日复一日的训练太痛苦了，他没能坚持下来，体能也一直在c级徘徊，大学毕业后也从事着非常平庸的工作，勉强能够温饱，和那些天之骄子们比起来，算是猪狗不如。
 自从遇到了萨克，他的人生就像开了挂，短短一年时间就拥有了a级的体能，连精神力也在稳步增长，以前看不起他的人各个都只能恭维他，看他的脸色行事。
 这种感觉太妙了，而且只要他不断帮萨克做事，萨克还会继续提升他的体能和精神力，到时候，那些顶级军校的天之骄子又算什么？
 微胖男人得意洋洋的想着，没有注意到络腮胡子眼中掠过一抹不易察觉的贪婪。
 后者在他看过来之前，笑道“那你的天赋还真不错。”
 他们的交谈全部通过小蜘蛛被谢寒朔等人获悉，这一番话中包含了大量的信息点，饶是接受能力极强的南明巳，也都呆住了。
 他飞快从两人的对话中提炼出了重要信息——
 名为萨克的东西喜欢吞噬拥有高等级精神力和体能的人，并且可以提升普通人的精神力和体能等级。和虫族调查组曾经抓获的寄生体对上了。
 车厢顶部，危秋叙迟疑道“动手吗？” 这里古木参天，悬浮车眼看着是往长亘山脉极深处去的，再不动手，可能要来不及了。
 被抓的人不在少数，叫萨克的东西似乎很难对付，一旦深入敌方大本营，他们或许连自己的安全都无法保障，更别提被抓来的其他人。
 谢寒朔考虑了几秒钟后，点了点头，“小心点，动作要快，我先来，你们见机行事。”
 几人中，他的体能等级最高，从头到尾都没被暗算，由他先手最可靠。
 危秋叙和江谐同时点头，谢寒朔甩开光束剑，悄悄来到络腮胡子站立的地方，缓缓呼出一口气，将光束剑下压，对着车厢狠狠刺了下去！
 这一刺又凶又狠，再加上光束剑高强度的穿透性，轻而易举刺穿了车厢，还一举没入络腮胡子的头部。
 噗呲！
 络腮胡子的脑袋当场开了瓢，他瞪大了眼睛，还没反应过来怎么回事，突兀出现的粒子光束又横向拉开，把还没反应过来的微胖男子的脑袋切开。
 场面过于血腥，鲜血喷涌了出来，两人没来得及出声，眼前的景象便彻底灰暗，生命也就此终结。
 咚咚两声，他们倒在了地上，坐在他们不远处的某个人脸上溅到了温热的血液。
 他刚睁开眼，看到倒在血泊里的两人，惊愕的瞪大了眼睛，还不知道发生了什么，车厢的顶部便塌下偌大的椭圆块。
 有几个人被椭圆的金属块砸了个正着，手里的枪还没抬起来就被用力拽走了，车厢里未受到波及的几人反应过来，枪口刚刚上台，能源弹已经冲到了脸上眼前！
 踩着椭圆铁块进入车厢的三人将速度展露到极致，以迅雷不及掩耳之势干掉了车厢里大半的人。
 危秋叙射击的命中率很高，夺过能源枪后，手腕微微颤抖，能源弹接连射出枪口，眨眼间命中好几人。
 江谐也不遑多论，他可是公认以训练场为老婆的人，当老六可能不行，打架绝对在行。
 他屈肘直接顶在了旁边人的肚子上，后者痛苦的□□一声，下意识伸手拽他，却被能源枪指了脑袋，连杀自己的人都没看清，就脑袋一歪死了。
 车厢里的十几个人，全是花架子，反应力不行，执行力不够，速度慢得离谱，连最基本的战斗素养都没有，根本就不是训练有素的三人的对手。
 谢寒朔握着光束剑，疯狂收割。
 他神色冰冷，目前的情况不允许他抓活口，这些人也多半被虫族寄生了，时间不够，抓住了也问不出东西来。
 而在刚才两人的谈话中，众人已经知道了重点。
 萨克。
 这些人全在为一个名为萨克的虫族服务，他们源源不断的给它‘口粮’，萨克则能够帮他们提升精神力和体能等级。
 知道这点就足够了，接下来要做的是把这个怪物从世界上抹去。
 短短十几秒，车厢就被三人摆平了，开枪的动静也传了出去。后一节车厢的门被用力拉开了，来人看到眼前的场景，毫不犹豫端起枪对着车厢疯狂扫射。
 三人立刻半蹲下来躲到掩体后面，密集的扫射让他们无法行动，不断从眼前擦过的能源弹打破了窗户，有的还击碎了驾驶区的隔离玻璃，命中悬浮车的动力控制系统。
 只听刺耳的电流声响起，悬浮车猛烈抖动一了下，车身撞向了旁边的古木，强烈的撞击导致整辆悬浮车都在晃动，位于车厢内的所有人也都朝右方狠狠摔去。
 谢寒朔用力住车厢内的椅子，趁着因为悬浮车失控而停止开枪的几人冲了过去。
 他健步如飞，手中的光束剑也拖拽出了纤长的光影，高速运动的粒子在空中振动后，裹挟着恐怖的能量切开了悬浮车的车壁，拦腰斩断了端枪人的身体。
 鲜血挥洒，谢寒朔万分小心不让其溅在自己身上，后一节车厢里看去，入目的场景让他瞳孔收缩，升起强烈的反胃感。
 血……车厢里全是血，不，是血肉才对……
 残肢断臂铺在车厢里，几个人不人鬼不鬼的怪物蹲在里面，有人嘴里咬着口血肉，有人握着根手指，还有人趴在地上舔舐鲜血……
 他们还有着人类的模样，脸上的青筋却像一条又一条扭曲丑陋的虫子，疯狂扭动着，仿佛随时有可能钻出来。
 这些怪物的眼睛呈现出浓郁的墨色，深蓝色的光点在里面打转，拖拽出细细的光尾，像密集的曲线虫，恶心而不堪。
 此时，失控的悬浮车在强力的驱动下，完全偏离了原来行进的方向，朝未知的地方疯狂冲去，长长的车厢不断被挤压碰撞，位于车厢里的人根本稳不住身形。
 谢寒朔借着悬浮车晃动的力道，迅速撤了出来，大喊道“江谐！开枪！一个不留！”
 勉强稳住身形的江谐立刻抬起能源枪，对准车厢口疯狂扣动板机，尽管他不知道第二节车厢里面有什么，但能让谢寒朔如此失态，场面恐怕不小。
 危秋叙此时已经拽开了收缴他们随身物品的袋子，摸出几颗一次性能源弹，拔了引线，朝车厢扔进去。
 轰隆！轰隆！
 爆炸先后震响，悬浮车被炸得扭曲变形，不断摇晃的车厢震动的更强烈了些
 谢寒朔喘了口气，正要走向悬浮车的控制区，忽然发觉脚边有什么东西在蠕动。
 他毫不犹豫挥下光束剑，刚刚从络腮胡子身体里爬出来的蠕虫瞬间变成了两节，挣扎着卷曲身体，眼看着要分裂成两个单独的个体。
 这些人全都被虫族寄生了，紧紧将他们击毙根本不够，必须要用火将他们的尸体焚毁才行，否则虫族会源源不断爬出来。
 危秋叙拽起装着武器的袋子，背在身上，吃力的跳出悬浮车厢，同时喊道“快走！这悬浮车已经失控了！我们也没时间修理驾驶区！”
 他用力握着车厢顶部对着下方的两人伸手，江谐第二个爬了上去，谢寒朔也紧随其后。
 失控的悬浮车速度太快了，好在他们及时用匕首刺进了悬浮车的铁皮，否则都要在剧烈的冲撞下被甩下车。
 继续这样下去可不行，悬浮车的车厢在多次冲撞下已经变形了，不强行制动的话，动力系统会驱使悬浮车一直前进，直到能量耗尽，可悬浮车的能量能支撑它环绕千里星行驶一周，短时间用哪里消耗得完？
 谢寒朔逆着风大喊道“去后面的车厢，我把前面两节车厢砍了！”
 他扣着匕首缓慢往前挪，车厢下方越来越多的虫族从尸体爬出来，争先恐后蚕食剩下的血肉，有的咬中了同一块血肉，竟自相残杀起来。
 “你们几个，看这边！”此时，悬浮车后方的车厢传来时蕴拔高的声调。
 她正趴在第三节车厢上方，发射过来一条钢丝，钢丝的尖端原本是钉子形状的，促进悬浮车内部后形成八爪勾，牢牢抓握着。
 一起过来的还有个滑轮，三人可以借助滑轮迅速完成转移。
 谢寒朔抬头远远看了时蕴一眼，后者趴伏在厢上方，短发被风吹得乱飞，他飞快转头对危秋叙道“小叙，你先来。”
 危秋叙没矫情推脱，握住滑轮，谢寒朔用力推了他一把，时蕴拉动钢丝，他便贴在悬浮车厢顶部滑了过去。
 非常顺利，江谐也如法炮制回到的第三节车厢，他有些惊讶的望着时蕴，想说她是不是不要命了，但情况紧急还是闭紧了嘴巴，也没敢在这时候说废话。
 谢寒朔回头看一眼已经快把血肉蚕食殆尽的虫族，伸手握住了滑轮，一脚向后踢去，时蕴屈肘拉动钢丝。
 此时，悬浮车又擦过了一棵古木，车厢猛烈的震动起来，谢寒朔下意识拽紧了滑轮，滑轮载着他借助车厢被碰撞的惯性，朝时蕴所在的方向滑了过去！
 速度很快非常惊险，一不小心就有可能撞上，如果手上脱力，他会直接飞出去。
 风声呼呼而过，刮蹭着两人的耳朵，他们被同一棵古木的树荫覆盖，在那千钧一发之时，于零碎的光斑下伸手相扣。
 明明刚才江谐和危秋叙也都是这样被时蕴拉过来的，可不知为何，谢寒朔胸腔里的心跳一下又一下，心脏完全不听使唤。
 他触及了时蕴的目光，微冷，沉静，和他想象中的一模一样。
 恰巧一道光斑照进了他的眼底，谢寒朔猛然回过神来，起身上了车厢顶部，短暂相扣的双手也松开了。
 他微微握紧了手，迅速举起光束剑，朝第二节车厢和第三节车厢衔接的地方用力砍了下去。
 刺耳的拉拽声响起，车厢和车厢之间缓缓的割裂开，强大的动力系统还在不断运动，车厢不断撞击左右的树木，位于车顶的几人几乎要稳不住身形。
 此时，也不知驾驶区发生了怎样的变故，悬浮车猛地向前加速，第三节车厢恰巧撞在了前方一颗裸露的岩石上，摩擦声尖锐至极，几乎要戳穿众人的耳膜，正要将悬浮车砍断的谢寒朔猛然往前栽去。
 时蕴眼疾手快，拽住了他另一只手，自己却被冲力带动，往前栽去，谢寒朔大声道“放开我！”
 他的声音被呼呼的风吹散，时蕴没放手，也没说话，一帧细碎的画面在她脑中一闪而过，好像曾经有个人也这么用力的拽着她……
 太模糊了，她看不清拽着自己的人是谁。
 此刻，昏暗的光线逐渐明朗，悬浮车好像从黑暗奔向了光明，可实际上车头从森林里冲了出去，被砍断了三分之二的车厢不堪重负，咔嚓一声断裂了。
 没了身后沉重的负担，悬浮车车头飞出山崖，撞在了崖壁上，瞬间被压烂了，还把山崖撞出了一个巨大的凹口。
 碎石哗啦啦往山崖下面掉，发出扑通扑通的声音，底下是溪流！
 轰隆一声爆炸，还没来得及往下落的悬浮车车头冒起了滔天的火光，噼里啪啦的声音响起，火光中隐约可见疯狂挣扎的蠕虫。
 它们在巨大的爆炸声中化为灰烬。
 后面的车厢与车头脱节，但在惯性的作用下依然持续往前冲，只不过速度慢下来很多，悬浮系统也出了问题导致车厢摔在了地上，推起泥泞的土，金属与地面摩擦发出轰隆隆的拉扯声。
 五节车厢摔得歪成了横向，在即将冲出山崖时，撞在了山崖里侧的一颗古木上。
 古木参天，庞大的躯干至少有二十人环抱，它被撞之后，栖息在上面的飞鸟争先恐后扇动翅膀逃开。古木的枝叶簌簌往下掉，躯干也疯狂抖动着，或许是它的年纪足够大，生生担负住了这股强大的冲力 悬浮车车厢凹陷了下去，弯成了一个u型，位于车厢顶部的几人不堪其力，再也没办法维持身形，朝悬崖摔了出去。
 危秋叙和江谐在摔出去的顷刻间套上钢丝武器，在强烈的危机下甩动手腕，将钢丝武器的前端钉在了崖壁上，再伸手去拉时蕴和谢寒朔。
 但身后被悬浮车撞断的树枝争先恐后的砸过来，枝叶纷飞，在强风的作用下力大如子弹，陆陆续续砸中他们的手臂和后背。
 危秋叙被一根树枝擦过左手大臂，割破了衣服，鲜血飞洒出来，疼的他直抽气却不敢收手，但树枝造成的阻力，也让他有了短短一秒钟的错手。
 江谐的情况也没比他好上多少，由于角度的问题，离两人更远。
 前后仅是眨眼的时间，他们错失了抓住时蕴和谢寒朔的最佳时机，等借力踩在悬崖上着急回身，两人已经朝悬崖下方坠去。
 从刚才，时蕴就紧紧拉住谢寒朔，此时也没放开手。
 他们朝悬崖下摔去时，一根粗壮的树枝砸了过来，眼看着要撞上时蕴，千钧一发之际，谢寒朔用力把她拉到身前，树枝重重砸在他的后背上。
 这一砸，砸得他气血翻涌，喉间涌起了强烈的血腥味，他咽下那股腥甜的味道，把人抱紧。
 时蕴睁大了眼，想说什么却发现脑子里一片空白，某块记忆碎片又浮现了出来。
 “那你可不能忘记我。”
 声音小小软软的，还有点哭腔，很稚嫩，也很单纯。
 她仔细去想，却发现什么都想不起来，下坠的感觉还在，再这样下去，他们会被摔死的。
 时蕴回手扣住谢寒朔的背部，手腕上的钢丝武器再次弹了出来，穿越了悬崖中的风，钉在岩壁上。
 两人下坠的趋势瞬间止住，并摔在了山崖旁的一棵松树上，松叶刮蹭着皮肤的感觉很糟糕。
 谢寒朔轻咳出些许血沫，背后火辣辣的疼，双手几乎使不上力气，这种情况下挂在山崖上，没多久两人都要完蛋。
 他微微睁开眼，暗蓝色的瞳孔此刻好像淬了光，显得格外明亮，犹如雨后湛蓝的天空，清澈美丽。
 谢寒朔笑了下，缓缓松了手上的力道，却被时蕴用力扣住，“你最好别玩什么我活你死的把戏，否则我也松手往下跳！”
 他不敢动了，低头下来，声音有点闷，“我没有。”
 时蕴想——
 好像谁委屈了他似的。

第62章 千里之行（21）
 饶是时蕴体能s级,在只有一条胳膊受力的情况下，也撑不了多久，才一小会儿,她的额前就冒出了汗水。
 更糟糕的是,钢丝武器拽着的岩壁开始松动了，身旁这棵矮松上还盘着一条纤细的毒蛇。
 它吐着蛇信子,悄无声息的观察不远处的两人,似乎在衡量什么时候发起攻击能够获得最大的报酬。
 它的目光过于阴冷，蛇信子发出的嘶嘶声也令人头皮发麻。
 谢寒朔对上了它深黄色的豆大双眼，一人一蛇对视着,涌动着旁人难懂的暗流。
 对视时,谢寒朔松开一只手,拔出时蕴别在腰后的匕首，沙哑闷在她耳边，“待会儿你放开我，底下是条河,这个高度掉下去不会有致命——”
 没有他作为拖累，时蕴能攀上山崖，以他的体能等级,也不可能在这里摔死,顶多被冲到下游。
 “闭嘴！”时蕴想也没想打断他的话。
 谢寒朔偷偷想。
 她咬牙切齿的,好像生气了。
 耳边的嘶嘶声更强烈了些,毒蛇似乎已经做出了权衡，它并不想在这场无声的对峙中认输，于是微微弓下头部,发出攻击的信号！
 说时迟那时快,它猛得弹了起来,速度快到常人难以反应，它对准的是时蕴的脖颈，如果能够咬中并注入毒液，她将必死无疑。
 谢寒朔眯起了眼，暗蓝色的瞳孔中略过冰冷的寒，以更快的速度挥起匕首，劈中了蛇头！
 毒蛇的毒牙和匕首相碰撞，发出清脆的叮一声，谢寒朔手腕用力，匕首顺势卡在毒蛇的两颗毒牙中间，巨大的力道压开毒牙，横向切了过去！
 噗嗤！
 纤细的毒蛇瞬间被劈成丫字形，它的尾部用力卷曲颤动，肌肉也在疯狂跳动，拍打着矮松上的松叶，再做最后的挣扎。
 谢寒朔冷静的将其甩开，后者便径直坠下了山崖，扑通一声后，被回旋的激流冲走，溢出的血液也被溪水冲散，逐渐没了踪影。
 此时，谢寒朔的举动导致钢丝武器开始轻微的晃动，本就不堪重负的岩壁再也无法负担两人的重量，裂成几块碎石，钢丝武器失去着力点，紧绷后骤然松弛。
 时蕴和谢寒朔只能被迫下坠！
 贴着崖壁下落的过程，两人身体不可避免受到岩石的擦伤，崖壁外侧还生长着各种野生植物，有的带刺，刮在皮肤上能勾出长长的血丝，谢寒朔护着时蕴的头，自己的眼睛下方却擦出了一条血丝。
 他仅是闭了眼，完全没有松手的意思。
 时蕴见他这时候还在逞英雄，咬了咬牙，一脚踢在崖壁上。
 她的力度足够大，两人回弹到了山崖中间，下方是泉水激荡的泉流。
 危秋叙和江谐堪堪赶到崖壁的半腰上，根本来不及出手，只能眼睁睁看着两人落入水中，发出沉重的震荡声。
 激流拍打着山崖边的岩石，卷着小水窝将落入水中的两人用力往下冲，时蕴猝不及防之下闷了一口水，又迅速高抬手臂挣扎着仰头。
 可惜这一摔摔得很重，水花拍在身上疼痛惊人，两人都快摔到了溪流底部，一时间没能浮起来。
 偏偏这一段水流非常湍急，还呈四十五度往下冲，好在水流的深度足够，起到了一定的缓冲作用，没让他们砸在岩石上摔的头破血流。
 时蕴在水中找不到着力点，激荡的河水甚至让她无法调整呼吸，只能被迫随波逐流，她牢牢记着要拽住身边的另一只手，到失去意识都没有松开。
 也不知过了多久，时蕴迷迷糊糊的意识逐渐归拢，她好像听到了天边有寒鸦啼鸣，还有若有若无的野兽吼叫。由远处而来，余音迫近，让人脊背发凉。
 她的衣服湿漉漉的，贴在身上很不舒服，早前发生的事情在她脑海中过了一遍，时蕴吓得立刻睁开了眼。
 大概是被水流撞得脑子也有点昏，她顶着轻微的眩晕感坐起来，能听到周遭溪水淙淙，想抬手揉揉眉心，却发现自己的手正被什么紧握着，偏头一看。
 是谢寒朔，他趴在沙地上，脸枕着右手手臂，左手则紧紧拉着她，衣服完全湿了，贴在他身上，勾勒出坚实的背部和窄腰。
 时蕴收了收手，发现他握得很紧，弄得她手疼。
 好不容易把手抽出来，她费力将谢寒朔翻了个身，见他的面颊泛着不正常的绯色，立刻伸手探了探他的额头。
 发烧了。
 经历了惊险刺激的一战，又为了保护她被树枝砸了背部，在落入水中不知被冲了多久，铁打的身体都遭不住。
 情况有点糟糕，这前不着村后不着店的，她没有药，身上的东西又都被搜走了，完全无法和外界联系。谢寒朔的智脑她也没有权限无法使用。
 时蕴把身上湿漉漉的外套脱了，裤腿挽起来，脚步一深一浅出了浅滩。
 两人还处于山谷下的某处，对岸都是崖壁，后方是一片密林，这里的地势比较平缓，附近是沙地，有块裸露出来的大岩石。
 时蕴将谢寒朔扶起来靠在小溪旁的大石头后面，挡住了山谷里呼呼的风，又替他脱了湿漉漉的外套，犹豫了一下，没脱他的军装短袖，但是把腰带扒了，动手过程中，不小心看到了他的腹肌。
 身材比江谐还好。
 时蕴小声嘀咕。
 她四下望了望，从树林里捡来枯枝生了火堆。
 捣鼓好这些已经是半个小时之后的事情了。
 此时，千里星正处于夏季，空气都是闷热的，时蕴来来回回走了几趟，衣服已经干了，军装外套烤了一会儿火后，也干了。
 她穿着军装短袖，累得靠倒在大石头后面，又抬手碰了碰谢寒朔的额头，滚烫滚烫的，像个火炉。
 因为发烧，他面色潮红，唇瓣也带着几分不正常的白，眼睫微微颤抖着，眼睛下方的小痣压了道微小的伤口，是在山崖上划伤的，不过现在已经结痂了。
 他似乎觉得有些冷，身体缩到了一块儿，明明个子很高，却多出几分难以言表的可爱。
 时蕴把火烧得更旺了些，但没起到多少作用，谢寒朔开始小声呓语，她听不太清他在说什么，于是靠过去，还是只能听到非常微小的气音。
 或许是她靠得近，身上的温度传了过去，谢寒朔不由分说将滚烫的面颊贴在她的肩膀上。
 时蕴可没和别人这么近距离接触过，浑身僵硬，想把他推开。
 谢寒朔似乎提前察觉了她的想法，用滚烫的侧脸在她颈边轻轻蹭了蹭，含糊的气音变得稍显清晰了些，“小蕴……”
 时蕴怀疑自己听错了，想要仔细听他又不说话了。
 之后好长一段时间，他就这样乖乖靠在她肩上，偶尔冒出一声小蕴，听得时蕴内心复杂。
 时蕴在他身上的衣服干了之后，拿外套给他盖上，没过多久，谢寒朔的呼吸变得均匀，身体的热度也在缓缓往下退。
 她意识到这可能是高等级体能强治愈能力带来的效果。
 这一天两天的，事情发生的太多，谢寒朔退烧后，时蕴也抵挡不了疲惫的袭击，缓缓闭上了眼睛。
 再醒来，已经是第二天早上了，昨晚升起的火堆已经熄灭，只有几个火星还在噼里啪啦响着。
 时蕴迷蒙的揉了揉眼睛，下意识坐起来，盖在身上的军装外套滑到了腿上。
 谁给她盖的衣服？
 疑惑刚起，时蕴意识到昨天晚上乖乖靠在她肩膀上迷糊睡着的谢寒朔不见了，才转头去寻人就听见了前方响起细碎的脚步声。
 她抬头，恰巧看见了天边升起的晨阳，谢寒朔穿着军装短袖从树林中走出，阳光在他身后，为他镀上了浅淡的暖光，哪里还有之前拒人于千里之外的疏离气质？
 “你醒了？”谢寒朔用衣服兜着十来个果子走到她面前盘膝坐下。
 时蕴瞅他，也瞅他衣服里的果子，野生的，个头不算大，她在星网商城里见过，很受欢迎的甜果，野生的价格更高。
 谢寒朔似乎被看得有点不好意思，稍稍偏过头，把洗好的果子往她面前递了递，“只找到了这些，凑合着吃几个吧。”
 他的声音又轻又缓，想和她打商量，他眼睛下方的疤痕已经彻底消失了，显得上面的小痣格外好看。
 时蕴接过果子，“什么时候醒的？背后的伤怎么样？”
 “比你早一点，已经好得差不多了。”他一个问题一个问题回应，还抬起右臂做了个扩胸运动来印证自己说的话。
 他以前从不做这样的事情，回应完就算了。
 时蕴把果子咬得咔嚓响，果肉丰满，甜甜的滋味流进喉咙里，她继续咬了一口。
 谢寒朔乖乖把果子往她跟前递，“你喜欢就多吃几颗，我再去摘。”
 他察言观色的本事可真厉害，她只是多咬了一口果肉而已。
 时蕴也没矫情，吐出果核后，又拿了两颗果子，慢条斯理吃起来。
 自从不再注射细胞抑制剂后，她的饭量直线提升，一餐一支营养液已经不够了，昨天到现在又只吃了一片南离辰给的压缩食物，现在饿得前胸贴后背，就差咕噜咕噜肚子叫了。
 两人沉默的吃了一会儿果子，时蕴说道“我们现在也不知飘到了哪，你用智脑试试能不能联系上人。”
 谢寒朔摇了摇头，“这附近的信号干扰很严重，智脑完全无法通讯，不过我已经启动了环道卫星的定位系统，空间站只要接到卫星信号，会立刻反馈给千里星指挥中心，要不了多久就能找来。”
 只是附近的磁场干扰严重，信号频率也不知能不能准确的传送给环道卫星。
 时蕴知道这类特殊的定位仪器，一般只配给重要人物，或是执行特殊任务的人。
 不知道谢寒朔是两者中的哪一种？
 她点点头，把军装外套搭在膝盖上，咬着果核问了几天前就想问的问题，“你那天的话是什么意思？我以前是不是见过你？”
 谢寒朔那天到酒店扔了个炸弹给她，差点没把她吓死，后来江谐插科打浑，愣是让她没找到机会和谢寒朔单独相处，接着他又来了长亘山脉，留她一个人揣着满肚子疑惑过得惴惴不安，简直讨打。
 不知是不是她的错觉，在她问出两个问题后，谢寒朔眼底好像略过了一抹不太明显的委屈。
 他垂眸咬着果子，干巴巴道“我乱说的。”
 时蕴“？”
 看你当气场两米五，一副‘我什么都知道你别想瞒我’的模样，像是乱说的吗？
 现在为什么表现得像受委屈的小媳妇？还别扭起来了？
 时蕴内心诡异，觉得自己仿佛是个负心女。
 在她接着往下问前，谢寒朔又道“不要问我，你自己想。”
 时蕴“？”
 哪里怪怪的，谢寒朔此刻的表现真像小夫妻吵架闹别扭的那方。
 时蕴立刻住脑，欲张嘴再问，谢寒朔抬头道“这次的事情你知道多少？它们是不是盯上你了？”
 这话题转移的，不能说圆滑，只能说无比僵硬。
 时蕴撩他一眼，道“我猜那两个人对话中的一号目标是我。”
 她现在无比确定自己小时候见过谢寒朔，并且和他做过什么不能忘记对方的幼稚约定。可因为某种原因她还就忘记了，而后者一直记得这件事情，所以现在看她的眼神现在看抛夫弃子的混蛋。
 时蕴立刻甩开这个浮夸的比喻，继续道“他们说不要招惹的人是你吧？”
 她有点好奇，尽管谢寒朔天赋出众能力卓越，可他说到底还是个军校生，又和其他人一样身陷囹圄，为什么那人口中的栀子会说不要招惹他。
 “如果被抓的人里没人和我拥有一样颜色的眼睛，那应该就是我了。”谢寒朔若有所思地说着，语气很轻缓。
 时蕴身上有什么是让对方垂涎且必定要得到的？
 时蕴皱眉想了想，说道“先梳理一下，这件事的前因后果应该是这样的。”
 “有异种偷猎者捕捉了携带虫族的异种生物进行售卖，导致虫族进入市区，出现不少人类被寄生的事故，华庭酒店就是个例子，但那时的情况比较复杂，说不准是意外，还是虫族在那时候就盯上我了。”
 联系这些天发生的事情，时蕴隐隐觉得华庭酒店的事情既是意外又不是意外，意外在虫族寄生在了那个异种美食餐厅的老板身上，可对方最初的目标或许不是她，只不过意外遇见，把她当成了猎物。
 当时，由另外的虫族寄生体躲在暗处，想趁机吞噬她，结果偷鸡不成蚀把米被谢寒朔等人撞上，直接被干掉了。
 “而后长亘山脉异种生物暴动，军方派遣驻军前来镇压，紧接着联四军校生前来辅助完成任务……”
 “我刚进长亘山脉就受到了袭击。同时四号驻地被异种生物围攻失手，许多人被困在地下避难所，当天晚上，千里星研究所的支援抵达二号驻地，二号驻地联合一号驻地和三号驻地队四号驻地进行救援……”
 “但救援过程中，援军受到伏击，其余驻地同样被异种生物袭击，虫族的眼线趁机把我们绑了，要送给叫萨克的虫族吞噬。”
 “我发现，被抓的基本都是联四的军校生，精神力等级都不低。”谢寒朔跟着补充。
 “这么说，萨克很有可能是精神力方面的虫族，它需要吞噬大量拥有高等级精神力的人类，达到成熟期。”
 时蕴做出合理猜测，她想到栀子暗算她时也提到了她的精神力等级恢复的话。
 谢寒朔说道“那些寄生体的体能等级之所以能提升，是因为萨克利用无序虫族能赋予人类特殊力量的特性，做出虚假提升的效果，且不吞噬他们意识，让他们披着人类的躯壳为自己做事。”
 两人注视着对方，谢寒朔道“或许，虫族的渗透，比我们想象的更可怕。”
 短暂的沉默后，最开始的两个问题依旧没决，虫族为什么非要得到时蕴，又为什么恐惧谢寒朔。
 谢寒朔先道“你有秘密，我也有秘密，我们交换怎么样？”
 时蕴瞅他，他认真的回看过来。
 短暂的对视后，时蕴脸不红心不跳，却升起了极大的兴趣——
 谢寒朔的耳根有点红。
 她双手抱胸，挑眉道“我干嘛要跟你交换？”
 “你以前都跟我交换的。”他小声嘀咕。
 “嗯？”时蕴偏头表示自己没听清。
 谢寒朔看着她，眼神中有小委屈，却又不想卖关子，于是开诚布公道“虫族无法寄生我，我能将它们杀死。”
 这句话直白又简单，蕴含的意思可就耐人寻味了。
 虫族无法寄生的人类可以说根本不存在，即便是拥有免疫自身体质的人，也只是不会被虫族分泌的物质同化变成怪物。要真饥不择食，虫族也不会客气，非要比喻的话，顶多像人类吃屎。
 谢寒朔也没让时蕴猜来猜去，解释道“冷海星一直在研究防止被虫族寄生的办法。最终，他们发现虫族无法寄生拥有sss级体能的人，可这种人几乎不存在。”
 几乎并不是完全。
 谢寒朔这么说，就意味着他拥有sss级体能，所以虫族无法寄生他。
 时蕴微微睁大了眼，仔细回忆了一遍刚刚说的话，确定他说的是sss级，而不是ss级。
 草！她才s级体能！
 所以，疯狂游乐场暗杀黎魏的时候，谢寒朔的确是把她认出来了，并且还手下留情，否则她根本不可能跑掉。
 谢寒朔见她瞪自己，知道她是想到了疯狂游乐场发生的事情，先发制人的小声嘀咕道“是你先把我忘记的。”
 时蕴“……”
 行，是我渣，您继续？
 她的表情过于摆烂，谢寒朔想笑，又忍住了。
 他想摆出平时的神情，但无论如何都控制不住上翘的嘴角，只好清了清嗓子认真道“冷海星虫族研究所曾用我的血液做过研究。无论是什么虫族，只要尝试吞噬我的血液，就会爆体而亡。”
 “他们在我的血液中提取到一种特殊物质，这种物质新陈代谢的速度非常快，具有高强度的活性，进入虫族的体内会迅速与它们的细胞结合，再疯狂膨胀。”
 这种物质不仅存在于他的血液中，还活跃在他身体的每个细胞内，所以他整个人对虫族而言都是无解的剧毒，吞不得碰不得，只能敬而远之。
 “所以，你就是个杀虫剂？”时蕴总结道。
 谢寒朔瞅她。
 杀虫剂是什么糟糕的比喻？
 时蕴面不改色，谢寒朔能说出这么大的秘密，给出的诚意足够了，她道“它们惦记我，大概率是因为我的精神力。”
 “那只小幽灵？”谢寒朔托着下巴询问，眼神中露出几分好奇。
 时蕴难以置信的看向他，“你看得见？”
 她可以确信别人是无法看到小幽灵的，这一点已经被验证过了，否则她现在早就被抓起来去带做研究了。
 等等等等，好像每次谢寒朔在的时候，那个调皮捣蛋的小家伙都格外安分，要么往她的精神力泉跑，要么钻进她的口袋。
 她下意识觉得别人看不见小幽灵，所以没在意，只以为小幽灵是撒娇未果，所以焉巴巴的。
 谢寒朔点了点头算是回应了她的问题，又解释道“是精神力具象化。 时蕴微微睁大了眼，她第一次见到小幽灵时曾有过这样的猜测，但后来发现小幽灵和虫族有关系，又推翻了这个结论。
 “精神力具象化始终被认为是个存在于理想中的理论，实际上当精神力等级达到sss级，完全符合这个理论的所有标准。只是从以前到现在，都没人拥有这么高等级的精神力，又或者拥有了也不敢暴露出来，所以这个理论被认为是空想。”
 时蕴望着他，忽然想到精神力等级的上限决定着体能等级的上限，谢寒朔拥有sss级体能，则表示他至少拥有sss级精神力。
 她觉得有些口干，即便是她的父亲，人人崇敬的时奕元帅，也仅拥有ss级体能和精神力。
 宇宙历史上，从未出现过拥有sss级体能和精神力的人，虫族入侵这片宇宙，想要吞噬人类，人类便也应运而生克制其的存在。捕食者与被捕食者是宇宙永恒的序曲，不可能存在没有天敌的生物。
 谢寒朔见她还在消化，眨了眨眼，空中泛起普通人看不到的涟漪，一只白色的小幽灵冒了出来，它软乎乎的看起来很可爱，身体上还有个漂亮的小蝴蝶结。
 它出现后，立刻朝时蕴贴了过来，在她的脸颊上蹭来蹭去，如果不是颜色不一样，她几乎要以为这只就是自家调皮鬼。
 在她的精神力泉中，狠狠饱餐一顿的小幽灵正甩着尾巴享受餐后的快乐，突然预感到自己的特权受到了挑衅，甩着小尾巴冲了出来，把白色小幽灵扑开。
 可它才扑到一半，就被谢寒朔拎住了小尾巴放在眼前仔细端详，他道“你的精神力好像和我的不太一样，它很活泼，拥有自我意识，还很漂亮。”
 时蕴听到这话隐隐觉得有哪里不太对劲，白色小幽灵又开开心心地贴到了她的脸颊上，让她一时间难以仔细捕捉那丝不对劲在哪。加上她被小幽灵贴习惯了，也懒得把它拎开，任由它蹭来蹭去。
 小幽灵被谢寒朔拎住后，整只幽灵都处于生无可恋的状态，脑袋和尾巴都耷拉着，却趁他不注意，用力甩起尾巴打他的手指，坏兮兮的。
 谢寒朔顺势松开了它，得到了自由的小幽灵又去挤白色小幽灵，两只幽灵挤来挤去，活像是在主人身旁争宠的两只小猫咪。
 时蕴被它们挤得烦了，伸手一起捉住直接往口袋里塞，战场便转移到了她的口袋里。
 “意思就是，你高等级的体能对虫族而言是毒药，我高等级的精神力对它们来说是十全大补丸。”
 时蕴托着下巴，没敢说自己的小幽灵是吞噬了幽萤来的，并且喜欢各种各样的能量结晶。
 两人都摊了牌，但时蕴的秘密可不止小幽灵这一个。
 谢寒朔也不打算追问，他站起身来，对时蕴伸手，“过去一整天了，危秋叙他们说不定在哪哭，我们还是早点——”
 话没说完，他立刻把时蕴拉了起来，目光对准森林深处。
 两只在口袋里打架的小幽灵飞了出来，时蕴的小幽灵开心的甩着小尾巴，不断散发出，‘饿饿，饭饭’的情绪，谢寒朔的小幽灵则蹭到了他颈边，似乎在害怕森林里的东西。
 蓝色小幽灵对白色小幽灵翘了下小尾巴，似乎在嘲笑它胆小如鼠，后者鼓了鼓身上的小蝴蝶结，蹭到时蕴身边，一头扎进了她的脖颈，散发出‘害怕，要亲亲’的情绪。
 时蕴“……”
 够了，戏精们。
 “有东西在接近，速度很快。”谢寒朔皱眉。 “是虫族。”通过小幽灵的反应，时蕴准能确无误的作出判断。
 谢寒朔当即有了决定，“我们武器有限，打起来太吃亏了，先撤。”
 时蕴摇摇头，“来不及了，恐怕就是冲着我们来的。”
 在小幽灵兴奋的状态下，她能感知到森林里的东西越来越近，直线移动速度还非常快，两人仅凭双腿根本就跑不过。
 沙沙！沙沙！
 清早的风吹来，树叶摩擦作响，空谷回荡着灵巧的风声，两人后背相靠，两人同时摸出身上的光束剑，时蕴的那把是后来制造的。
 “待会儿情况要是不对，你先走。”谢寒朔低声道。
 “想都别想，打起来之后，你负责牵制，我有办法弄死它。”时蕴并不打算接受他的提议。
 小幽灵已经极度兴奋了，就这架势，估计十头牛都拉不走它，她也想看看，大补之后的小幽灵有什么本事。
 两人说话间，森林里的东西冲了出来！

第63章 千里之行（22）
 枯树藤,是一棵庞大的枯树藤。
 不，这么说不正确，这个怪物只是长得像枯树藤而已,实际上是一坨肉类增殖体,充满暗色的沉淀，身体表面上全是深绿色的孔洞,里面有深蓝色光点在打转,由于运动速度非常快，身后还拖出了细长的光影，看起来像一条条恶心的曲线虫。
 在其核心的部位遍布着密密麻麻的眼睛,同步睁眼眨眼,密集恐惧症的人看了能当场昏过去。
 时蕴的胃已经给出了很直接的反馈,恶心。
 她想往后退，脚后跟恰恰抵着谢寒朔的脚后跟，后者眉宇微动，说道“是s级的枯槁。”
 枯槁是虫族中比较常见的存在,喜欢在吞噬各种生物后保留它们的眼睛，这些眼睛没什么用处，但看起来很恶心。
 它活跃于阴冷潮湿的地方,谢寒朔曾在某次出任务时在沼泽里遇到过,眼前的这片森林算不上茂密,更提不上阴冷,他摘果子的时候也探过附近的地形，没有发现沼泽，怎么会有枯槁？
 它从森林里冲出来后,像堆枯枝瘫在地上,大半个身体都藏在灌木中。它没有着急发动攻击,身体上的眼睛左右转动着，在时蕴和谢寒朔身上来回逡巡，似乎在衡量着什么。
 短暂的考虑后，它把目光集中在时蕴身上，露出明显的贪婪。
 谢寒朔冷哼一声，叮嘱时蕴，“这东西很难缠，身体分泌的粘液也有毒，注意不要被碰到。”
 言罢，他提着光束剑率先冲了过去，剑光激荡，切碎了光影。
 枯槁也在顷刻间有了动作，它的肉肢灵活无比，宛若一条又一条长蛇，笔直弹了过来。
 时蕴注意到，它的肉肢下方有一个个丑陋的吸盘，吸盘是红绿色的，里面卷曲着肥硕的蠕虫，蠕虫在枯槁挥出肉肢后，兴奋的抖动身体，从吸盘中弹了出来。
 谢寒朔挽了个剑花，能量光束颤动着撕裂的空气，轻而易举将红绿色的蠕虫切成碎片反弹了回去，不仅如此，他还顺势切断了枯槁的肉肢。
 肉肢掉在地上，还在用力卷曲着，但没有身体作为支撑，没过多久便失去了生机成了一坨烂肉。
 不是所有虫族都像玫瑰一样，具有分裂的特性。
 猎物的战斗力超乎想象，枯槁自己出师未捷先受了伤。一个照面后，它意识到谢寒朔的战斗力远超自己的想象，心里打起了退堂鼓。
 它向后稍稍挪动，身体上的眼睛却紧紧盯着时蕴，它在对方身上‘闻’到了前所未有的馥郁芬芳。浓郁的香气让它沉迷其中，迫不及待想将时蕴一口吞噬。它有预感，将其吞噬后，自己能获得前所未有的蜕变。
 思及此，枯槁腹部下方裂开了一条的‘嘴巴’，并迅速发出恐怖的尖啸。
 尖啸像浪潮，波澜壮阔的推开，树上的叶子都在这高分音浪下轻轻颤抖了起来，谢寒朔也被迫退开好几步。
 “不好！它在呼唤同伴！”时蕴扬声道。
 枯槁是半群居的虫族，绝大多数时候都独自觅食，但在没有能力捕捉到心仪的猎物时，会发出尖啸呼朋引伴，相应的，它的猎物也会被前来帮助的同伴分食，那又是一场虫族内部的斗争。
 枯槁以这样的方式生存繁殖，能够存活下来的，都实力强劲。
 尽管时蕴知道枯槁的尖啸声意味着什么，此刻也为时已晚，谢寒朔提着光束剑已经杀到了眼前，枯槁也没有放弃尖啸，它迅速挥出肉肢并后撤，让附着在肉肢吸盘上的玫瑰打头阵。 这些玫瑰都是幼生体，和枯槁的关系处于半寄生，会吸收枯槁身上的部分能量，也会替它猎杀食物。
 时蕴出声后，也立刻提着光束剑杀了过来。这只枯槁身上还有不少人眼，说不准是什么人死在了它手里。
 她神色微冷，小幽灵跟着她往前冲去，它嫌弃枯槁丑陋的模样，但对方体内的能量结晶令它垂涎欲滴，为了饱餐一顿，它暂时可以抛开对枯槁的嫌弃。
 凛冽的风声在耳边呼呼作响，时蕴手中的光束剑精准无比的绞碎飞扑而来的玫瑰幼生体，这些幼生体力量有限，无法给两人造成多少威胁，需要防备的是不要让它们扑在自己身上。玫瑰获得血肉后，能够迅速增殖生长。
 它们被光束剑切的稀碎，一块块掉在地上，由于体内不具备能量结晶，根本无法自我修复，缓缓蠕动几下便彻底失去了生机。
 枯槁又往后退出几米远，它意识到自己还是低估了眼前的两人，这是它遇到的，实力最强的人类。
 危险已经将它锁定，枯槁智慧有限，但也能感知到强烈的危机感，它的身体表面在这种紧张的情绪下，迅速分泌暗沉的粘液。
 这些粘液具有毒性，只要触碰到猎物，就会腐蚀猎物的身体，它在借机将肉肢刺入猎物体内，便能够获取大量养分，将猎物活活吃掉。
 肉肢上暗沉的粘液浓稠得不断往下淌，噼啪一滴掉在铺满落叶的地上，层层叠叠的落叶立即发出噗嗤噗嗤的腐蚀声，连经络都没剩下。
 枯槁将肉肢螺旋似的甩动起来，粘液别在它强有力的甩动下，变成了水滴状朝时蕴和谢寒朔飞过来，迅速而猛烈，如同密集的倾盆大雨。
 两人同时朝左右两个方向跑去，枯槁甩动的粘液覆盖范围有限，两人这一跑，刚甩出来的粘液无法在空中改变轨迹，直接落了空。
 时蕴一脚踏上昨晚靠着睡着的岩石，向上跃起，再次躲开了如同水柱般密集冲来的粘液，她也不打算接近枯槁，而是借着对方攻击落空的瞬间，把光束剑甩了出去。
 她的力道很足，光束剑也像个回旋镖，撕开了风的阻力，一刻不停往前冲。
 枯槁被切断了许多肉肢，已经领教过光束剑的威力了，现在可不敢直面这危险的武器。
 它身下矮小的肉足迅速抖动着，一下便退开好几米远，千钧一发之时，它的身体迅速下塌匍匐在地面上，光束剑从上方擦了过去，能量粒子削掉了它一块来不及回收的肉瘤。
 肉瘤被削得横飞出去，扑通一声掉在地上，冒出大量恶臭的粘液。
 枯槁死里逃生，迅速伸出肉肢，蜿蜒在地上，要将时蕴牢牢捆住，再拖过来细细品尝，却没有发现飞出去的光束剑被侧面疾冲而来的谢寒朔用手中的光束剑勾住，两道光束相互摩擦，牵着拐了个弯，朝枯槁刺了过来！
 咻！
 光束剑穿风打叶而来，强烈的危机感将枯槁锁定，后者丑陋的增殖体迅速鼓胀起来，体内的能量结晶恐惧的颤动起来，发出亮银色的光芒。
 枯槁的核心意识知道自己躲不过这一击，所以选择弃居保帅，肉肢以肉眼可见的速度膨胀，在时蕴和谢寒朔的视觉盲区分裂出了个巴掌大的小肉瘤，肉瘤又立刻分裂出肉足，朝树林深处逃窜。
 它的小动作又如何瞒得过旁边虎视眈眈的小幽灵？
 后者早等着这一刻了，见此，如同大海里的小鱼飞快抖动着小尾巴，化作一片星海，铺天盖地覆了过去。
 枯槁玩金蝉脱壳的戏码，又陡然间升起一股强烈的渴望，它逃跑的动作一顿，仅仅是片刻的迟疑，星海已经扑到了它面前，不由分说化作一柄‘利剑’对准肉瘤刺了进去。
 肉瘤剧烈的颤抖起来，而在此时，光束剑呼啸而至，穿破了枯槁的身体，将其拦腰斩断，并回落到了时蕴手上。
 失去了能量结晶支撑的枯槁无法进行身体自愈，那些恶心的眼睛，圆溜溜的吸盘，急速失去生机，灰败成一坨黏糊糊的黑色物质。
 肉瘤一边颤抖一边鼓胀，被它包裹的能量结晶在做最后的挣扎，但很可惜，小幽灵能完全将它辖制，能量结晶的挣扎徒劳无功。
 几次呼吸般的鼓胀后，肉瘤停止了挣扎，缓缓干瘪下去，星海从它表面钻了出来，重新变成小幽灵的模样。
 白色小幽灵好奇地凑过去绕着饱餐一顿的蓝色小幽灵打转转，似乎想知道它是如何吞噬枯槁的能量结晶的。
 吃饱喝足的蓝色小幽灵大爷似的翘了翘小尾巴，白色小幽灵甩起小尾巴来勾它的尾巴，蓝色小幽灵见它主动讨好，也没了之前针尖对麦芒的小脾气，蹭住了白色小幽灵身前的小蝴蝶结。
 只见，蓝色小幽灵的身体表面飞快旋转出亮银色的小光点，这些光点想逃跑，又被一股神秘的力量牢牢束缚住，并且迅速安分了下来。
 它们在蓝色小幽灵身体表面转了一会儿圈圈，又乖顺的飞到白色小幽灵周围，主动没入它的蝴蝶结。
 白色小幽灵摇晃的小尾巴顿了顿，开始晕乎乎的在空中打转，如同一杯倒的小笨蛋在不知所以然的情况下一口闷了杯烧刀子，醉得迷离。
 谢寒朔愣了下，白色小幽灵便晕乎乎的回到了他的精神力泉，他许久未曾增长的精神力悄悄增多的一丝，非常细微，如果不是他对精神力拥有常人难以想象的掌控，根本察觉不出来。
 他难以置信的看着时蕴。
 后者也没想到小幽灵还会有把食物分出去的大度，接收到他的目光后，摊了摊手，“这小家伙贪嘴，每次都把自己吃撑着，劳烦你家的小家伙帮忙消化一点。”
 话是这么说，小幽灵这次吃饱可没像以前一样直接往她的精神力泉钻，反而兴致勃勃的对着树林摇尾巴，期待更丰盛的食物。
 谢寒朔顿了顿，乖乖应了声好，配上他褪去疏离的眉眼，竟有几分别人难以察觉的笑。
 此时，树林中传来了密集的沙沙声，一双又一双幽绿色的眼睛从灌木里冒了出来，流露出垂涎的目光。
 刚刚那只枯槁的呼唤还是起了作用，附近的枯槁全部聚集了过来，粗略看去，灌木里全是眼睛，根本数不清到底有多少只枯槁。
 时蕴被着恶心的场景刺激的头皮发麻，她瞅了眼小幽灵，直言，“今天让你吃个够，你最好吃得下。”
 小幽灵欢快的甩了甩小尾巴以示回应，显然，胃口庞大如它，来再多的枯槁它都能全部吞下。
 谢寒朔轻轻用手背碰了时蕴的手背，道“枯槁虽是半群居的虫族，但一定范围内的数量有限，这些估计就是全部了。”
 时蕴嗯了声，有过刚刚的配合后，两人默契的甩出光束剑，朝两个方向冲去。
 雌伏在灌木丛中的枯槁早已对时蕴垂涎欲滴，争先恐后发起攻击。
 密集的肉肢从四面八方挥舞而来，有的从空中罩下，有的在地面匍匐，还有的藏在灌木中蓄势待发。
 肉肢上的深绿色孔洞映照下来，里面深蓝色的光点狂打着圈，仔细看去会发现这些光点和幽萤颇为相似，但又有细微的不同。
 它们费力往外冲，却好像被无形的力量束缚住了，只能在深绿色的孔洞中疯狂打转。
 不知是不是时蕴的错觉，她感知这些深蓝色的光点想要吞噬小幽灵。
 她手中的光束剑下横，径直砍开了肉肢上的深绿色孔洞，被束缚住的深蓝色光点如同被放出牢笼的穷凶极恶之徒，贪婪的拖拽着身后的光影冲了过来。
 小幽灵的兴奋可不输它们，在深蓝色的光点冲到它眼前时，环绕在身体表面的幽蓝色光点收缩，而里面的金色光点涌了出来。
 蓝色小幽灵变成了金色，深蓝色光点毫无防备之下撞在了金色光点上，如同蜻蜓点水的涟漪后，深蓝色光点仿佛触碰到了能让其生命消逝的剧毒，恐惧的挣扎起来，并试图后退。
 金色光点还是那副懒洋洋的模样，却牢牢吸附住了深蓝色光点，并悠哉悠哉地将其吞噬同化，直到将它变成幽蓝色光点。
 深蓝色光点变成幽蓝色光点后，驯服无比，完全就是构成小幽灵的外层光点。
 时蕴微微睁大了眼，她利用精神力吞噬幽萤曾有过这样的画面，当时精神力受到了极大的冲击，记忆随之消失。
 这段时间以来，小幽灵的表现让她差不多猜到金色精神力是她的精神力吞噬幽萤后蜕变产生的，并且对各种虫族都起到了天然的压制作用。
 时蕴很难不多想于人类眼中普普通通的幽萤在虫族内部的地位是不是并不简单。
 在她思考的片刻，地上的肉肢向上卷起，化作巨大的牢笼要将她困住，小幽灵不开心的甩着小尾巴，呼啦啦散开，幽蓝色的光点和金色的光点交汇，形成密不透风的防护，笼罩在时蕴周围。
 肉肢才想要压过来，触碰到不断运动的金色光点后，恐惧的往后退，退出去没多远，又在贪婪本性的驱使下卷土重来。
 时蕴有了小幽灵的保护，动起手来更加肆无忌惮，她虚踩着一条肉肢，从地上跃了起来，手上的光束剑转了个弯，切断从上方笼罩而来的肉肢。
 不仅如此，不需要忌惮肉肢分泌的粘液后，她肆无忌惮将它们当成了垫脚石，提着光束剑朝藏在灌木中的枯槁猛然冲了过去。
 长剑横空，将一片落叶湮灭，又在顷刻间下移，拦腰砍断了一只枯槁，这只枯槁还没反应过来自己被切开了，肉肢堆叠下方的‘嘴’缓慢的蠕动着，要发出尖啸。
 时蕴没给它张嘴的机会，光束剑纵向切下，直接将它砍成了田字形，堆叠的增殖体无力的瘫倒在地上，其腹部的能量结晶努力的闪烁着，想要愈合枯槁的身躯。
 幽蓝色的光点裹挟着些许金色的光点俯冲而下，毫不客气将能量结晶包裹，并贪婪吞噬。
 旁边，谢寒朔的战绩也十分光辉，好几只枯槁被他砍碎后，想借助能量结晶的力量再生，他找到能量结晶所在，将其切了出来挑起送飞到时蕴面前。
 小幽灵也没客气，嗷呜嗷呜照单全收。
 没过多久，剩下的枯槁心生退意，可不管是时蕴还是谢寒朔，都不会让它们逃走。
 追捕与被追捕的角色完全调转，两人踏入树林，精神力全面覆盖，一路追杀，没有一只枯槁能活着离开。
 小幽灵吃得肚子鼓鼓，或许是谢寒朔帮它狩猎美食的举动稍微得到了它的些许好感，它腆着圆鼓鼓的肚子，飘到他面前甩起小尾巴，在身前变出一个蝴蝶结，摇头晃脑的转个圈圈。
 谢寒朔竟然理解了它的意思，把自己的精神力唤了出来，白色小幽灵还有点迷糊，蓝色小幽灵便蹭了过来，两只小幽灵脑袋贴贴，没一会儿白色小幽灵更迷糊了，主动跟它蹭了蹭。
 此时此刻，时蕴和谢寒朔都惊讶的看向对方，两人的精神力建立了一股奇妙的连接，能明显感知对方此刻的情绪。
 两只小幽灵还在玩贴贴，谢寒朔把它们捧住，塞进时蕴的口袋里。
 时蕴看着鼓鼓的口袋，感觉有些微妙，但没有拒绝。
 抬头，两人才发现他们追着枯槁到了树林里的某处湖泊旁，湖泊的水倒映着碧绿的树叶，呈现出苍翠的绿，有溪水从旁边的矮山上流下来，激荡起层层涟漪，一两只鸟类异种从枝头飞下，衔起手指大的小鱼，一口吞咽入腹。
 异种和虫族不一样，正常情况下异种是不会攻击人类的，只有进入繁殖期，它们才会暴躁易怒，无差别攻击附近的异类。
 片刻的安静让时蕴有种心旷神怡的感觉，森林中充满了危险，也处处都是美丽的景色。
 突然，湖泊边的裸露岩石旁，有滩泛着银光的水洼吸引了时蕴和谢寒朔的目光。
 说水洼或许不太准确，应该是种奇怪的流体物质，看质感，有点像金属，时蕴将淡银色的精神力释放出去，后者果然捕捉到了运动在流体物质中的金属分子。
 流体金属？
 流体金属也叫液态金属。
 星际时代，金属体系庞大而复杂，按照呈现的情况，依旧分成气态金属、液态金属和固态金属三种。
 相对来说，在常温下，多数金属都呈现固态的稳定性，制造机甲的金属材料熔点更是极高。
 时蕴走过去半蹲下来看了看，发现这滩流体金属呈暗银色，在阳光的照射下反光，显得透亮晃眼。
 这滩流体金属也算不上多，大概是时蕴的双手能掬起的分量。
 它岩石上方裂开的缝隙中渗出，非常缓慢的往下流淌，汇聚的过程中它完全不粘连其他物质，顺着植被的叶子往下流淌最后汇聚在一块儿形成了水洼般的小坑。
 时蕴没见过这种流体金属，用精神力接触后发现其分子结构十分活跃，风轻轻一吹便左右晃悠，可要将其分开，又呈现出同分子高度聚集的现象，难以像水流一样剥离。
 “这是什么？”谢寒朔好奇询问，他对金属并不了解，也没见过这么奇怪的金属物质。
 时蕴摇了摇头，“我也没见过，可能是一种尚未发现的新型金属。”
 流体金属应用的范围也很广泛，只是很少应用在机甲上。
 她捡起一根枯枝，缓缓搅弄着这滩流体金属，它很轻，用枯枝轻轻戳时，会凹陷下去，像一屁股蹲坐下的水床，却不会被刺破。
 她又将精神力缓缓渗透进去，发现其具备很强的精神力传导性，甚至在她利用精神力将其分子结构推平时，流体金属也缓缓铺开，在她的精神力收缩时，流体金属也跟着弯曲。
 时蕴好奇的控制精神力将其完全渗透，这堆流体金属便完全受她操控，她想把它变成什么形状，它就变成什么形状，和小幽灵一样听话。
 更让她惊讶的是，分子结构非常活跃的流体金属，原子结构非常稳定，它的原子形态竟然是正方体结构的，一个个密集的堆叠排列，并且像隼卯结构一样稳定坚固，完全找不到多余的缝隙。
 她把只有指甲盖大小的流体金属碾平成薄纸状，面积约莫两平方米，再用树枝尝试将其戳破，发现受力点只是凹陷下很小的弧度，并把受力情况飞快传导给微观结构中的每个原子，原子蓄力把受到的力量重新推了回来。
 时蕴又把枯枝换成了匕首，匕首的尖端十分锋利，依旧无法将轻薄的流体金属刺破，但这次的凹陷更大了些，反弹回来的力量也更大。
 匕首都无法刺破这种流体金属，于是她又换成了粒子光束剑缓缓朝铺平的流体金属刺去。
 后者凹陷的弧度更大了些，甚至不畏惧能量大量堆积的粒子光束，各个原子再次起到了作用，反弹流体金属受到的力道。
 谢寒朔眼中略过惊讶，见时蕴高高举起光束剑，自上而下用力砍了下去，此时，流体金属给出的力量不像之前那么缓慢，几乎是同步反弹了受到的攻击，光束剑被挡了回来。
 这情况谢寒朔也没见过，他堪堪扶住被力量震得后退了几步的时蕴，同样拿出光束剑砍了下去，遭到一样的反击。
 “这种金属，好厉害！”他感叹。
 光束剑是能量的聚集体，除了蜂窝盾等特殊的光盾，其余物质根本挡不下它的攻击，这种流体金属不仅挡下了，还能把同样的力道反弹回来，倘若应用在战斗中，简直是防御的最佳利器。
 而且眼前这片轻薄的流体金属仅是指甲盖大小的分量延长开的。
 时蕴当然也意识到了这种金属的好处，立刻道“你身上有没有可以装液体的容——”
 还没问完她就知道了，谢寒朔昨天被她扒的只剩下短袖和裤子，腰带都没能幸免，打哪来装液体的容器？
 谢寒朔还没说话就见时蕴自我回应道“行了不用说了知道你没有。”
 她抬头四下看去，抬起光束剑对准流出流体金属的岩石，缓缓挖出了一个小口子，里面是中空的，有整整一立方米左右的流体金属。
 好东西呀好东西！为什么他们现在两手空空！这种好东西就应该全部带走！
 很显然，一立方米是带不走的。
 时蕴脸上露出明显的肉痛，谢寒朔斟酌着说道“其实可以用精神力把它们带走。”
 时蕴脑门前冒出一个明显的问号，只见浩如星海的白色精神力从谢寒朔身上逸散出来，那些雪白的光点缓慢飘散着，如同冬日里的雪花，洁白透亮而美丽。
 她知道，白色小幽灵只是谢寒朔精神力的具体象征，实际上原本不止那么点，就好像她的精神力泉中也有如同滔滔大河的幽蓝色光点，只是金色光点的数量太少，她使唤不动。
 淡银色的精神力又奇奇怪怪，偶尔活泼一下，绝大多数时间都在她的精神力泉中自由地流来流去，没有要出来透气的意思。
 谢寒朔操控着精神力将地上的流体金属‘捧’了起来，在普通人眼中，这些流体金属就是悬空漂浮。
 时蕴醍醐灌顶，小幽灵曾经就独立操纵过狙击枪，后来发生了太多事情，她直接把这事儿给忘记了。
 谢寒朔捧起了那些流体金属从开口处送回到岩石中，紧接着体积大约三立方米的岩石缓缓动了起来，漂浮在半空中。
 “精神力具象化后，能够触碰实物，相当于我们的第三只手。”谢寒朔解释道。
 和对精神力和体能都两眼一摸黑的时蕴相比，谢寒朔在这方面知之甚广，并且从小就有意识训练对精神力的掌控。
 很多人都知道，联四中南明巳和南离辰两人对精神力的掌控很强，却知道谢寒朔已经接触到了更深层面的东西，并且将其熟练应用。
 他先把岩石放下，而后操纵着多余的白色光点去触碰时蕴的淡银色光点，两种光点交汇，后者感受到了很微妙的触碰。
 她的精神力好像受到了某种引导，跟着白色光点缓缓飘动到灌木丛中，轻微的抬起一片落叶，精神力承重的感觉很明显，非要比喻的话，这片落叶像放在她的掌心里，她能够清晰的感触到落叶的重量。
 谢寒朔继续带着淡银色光点拾起灌木丛中的其他东西，小石头，细枯枝，时蕴从中有了心得，独自操控着淡银色光点托起地上的小玩意儿。
 她想要知道淡银色光点的极限在哪，于是将精神力渗透进岩石，缓缓把里面流淌的流体金属托起，一点一点缓慢增加，直到全部托起，才感受到负担。
 她又把流体金属全部放开，正巧草丛里跑过一只小蜥蜴，她尝试用精神力将其捕捉，却发现淡银色光点直接从小蜥蜴身上穿了过去。
 谢寒朔见她目露疑惑，解释道“精神力无法作用于活物。”
 时蕴若有所思的点点头。
 突然，两人同时把目光转向身后的某处，神情警惕起来。
 远处，有人在靠近，还不止一个人。
 谢寒朔立刻用精神力将岩石缺口补上，两人躲到了岩石后方。
 不一会儿，沉重的喘息声，急促的步伐声从远处传来。
 “薛师，怎么办怎么办啊！这些怪物一直追着我们！军方的人不是把他们挡下了吗？怎么还有这么多？”有个人仓皇的说道。
 “别……别停！我身上的求救信号一直在对外发送，很快就会有人发现我们的。”回答的人喘着粗气。
 时蕴和谢寒朔视力极佳，看到了奔跑在灌木丛中的五个人，他们穿着千里星研究所的制服，为首之人正是顶级机甲师薛柏钰。
 这些人怎么在这儿？
 军方驻地都在长亘山脉比较外围的地方，机甲师们虽不至于肩不能扛手不能提，但属于非战斗人员，怎么也不应该出现在这才对。
 还是说她和谢寒朔已经顺着溪流漂到了长亘山脉比较外围地方？
 两人对视一眼，看向奔跑的五人身后，是枯槁！
 追逐着他们的枯槁，比不上两人刚刚解决掉的那一批，实力大概在b级到a级之间，身体的肉肢也十分有限，几次尝试着甩出来，都没能抓到人。
 正当时蕴犹豫着要不要出去时，正在逃跑的五人中的其中一人忽然大喊道“谁！谁在暗处躲着？”
 时蕴和谢寒朔同时皱眉，两人的体能等级可不止是字母摆设，敛息的功夫绝非常人能及，他们逃窜都来不及，竟然还能注意到暗中有人躲藏。
 很快，时蕴就知道原因了，那人手上戴着热源探测器。
 她低声道“待会儿小心点，二号驻地出事，和千里星研究所的人脱不了干系。”
 谢寒朔点点头，那人又大喊道“两位朋友，你们躲着也没用，这怪物捕捉气息的能力很强，我们要是被它们吃了，你们也没法幸免，不如一起出来解决了它们，我们必有重谢！”
 时蕴立刻调整了神色，跟在谢寒朔身后走出岩石，她的脸色看起来颇为苍白。
 奔跑中的五人看到谢寒朔时，不约而同一愣，而来来了个急刹车，迅速朝两人跑过来。
 薛柏钰大口大口喘着粗气，手握能源枪对着追过来的枯槁接连扣动板机，有枯槁反应速度不够被打了个正着，增殖体凹陷下去，又迅速分裂成环状的圈，让能源弹直接飞了出去。
 “时蕴，你不是突然从驻地里消失了吗？怎么会和谢寒朔在一起？”薛柏钰皱眉询问，又立刻道“藏锋少校担心坏了。”
 “说来话长，薛师，你手里有没多余的能源枪，给我一把。”她说话时，脸色又白了几分，仿佛不久前遭受了不小的磨难，语气也充满急切。
 薛柏钰注意到她的不正常，把手里的能源枪塞给她，自己则拔出了腰后的匕首。时蕴的目光悄然在匕首上逡巡了一圈，又迅速收回，握紧了能源枪。
 而此时，几只枯槁已经对七人完成了包围。
 他沉下声音道“你们小心，这些怪物很难对——”
 他话还没说完，便瞥了眼谢寒朔，后者即便是军校生，在联邦民众眼中完全有着不输正式军人的实力，甚至要高出一筹。
 连a级都没有的虫族又怎么会是他的对手？
 他身旁的其余四位机甲师也狠狠松了口气，有谢寒朔在，这些怪物成不了气候。
 事实也是如此，谢寒朔接过旁边一位机甲师递过来的能源枪，站在原地连步伐都没挪动，试图冲过来的枯槁就被击中了增殖体内鸡蛋大小的能量结晶，能量结晶在能源弹的高压下瓦解，枯槁增殖体也迅速衰败，变成一坨恶心恶臭的烂肉。
 连续几枪，蠢蠢欲动的枯槁完全没了刚才追逐几人的盛气凌人，恐惧的往后退，谢寒朔没给它们退走的机会，接连开枪，全部摁死。
 树林恢复了寂静，几个机甲师都狠狠松了口气，时蕴也心有余悸的拍了拍胸口，询问道“薛师，你们怎么在这儿？这里是长亘山脉哪里？”
 “二号驻地被袭击后不久，驱散仪又出了问题，魏新少校决定撤离，却发现好多人失踪了，不得已之下，先安排驻地里的人撤退，我们在撤退过程中遭到了异种生物袭击，后来和保护我们的驻军失散，着实不清楚这是什么鬼地方。”
 “你们呢？”
 “我被人绑出了驻地，是他救了我，结果在山脉里迷路了，然后就遇上了你们。”时蕴说着，脸色又难看了几分，倒显得更加真诚。
 刚刚发现两人的机甲师说道“没事，魏新少校在撤退时给我们每个人都发了长亘山脉的详细地形图，等我找找这是哪里，我们要不了多久就能出去。”
 “可以给我看看吗？”谢寒朔说道。
 机甲师立刻把虚拟屏幕往他面前推了推，后者目光沉静注视着地图上的每一处细节，试图寻找几人所在的方位。
 机甲师顺手指了指长亘山脉外围的某处森林说道“我们应该是在这儿，这里刚好有片湖泊，和地图对得上。”
 谢寒朔点点头，目光在他所指的方位打转，却没有看见山谷和溪流的标志，倒是在地图中心的某个地方看见了名为‘枯叶峡’的峡谷，不过那附近没有标注大面积的湖泊。
 “我们应该往西北方走，往前约莫五公里，有一处无人信号发射站，那里的信号很强，能够用智脑给外界传递信息。”薛柏钰道。
 旁边的机甲师立刻附和，“我们原本就是这么打算的，只是逃跑的过程中又遇到了这些怪物，还好遇上了你们，不然死在这都没人知道。”
 达成共识后，薛柏钰几人当即决定往无人信号发射站去，却发现时蕴和谢寒朔站在原地没动。
 薛柏钰秾丽的脸上露出几分疑惑，将其衬托的好看了。
 同样的美丽时蕴见过，在温云卿身上。艳而绝，像吃了激素。
 时蕴比较在意的是栀子到底是太监还是因为长得太好看，才会被悬浮车里的谈话的两人说成不男不女。
 她在薛柏钰疑惑的眼神中，看了眼他的匕首，道“薛师，昨天凌晨的时候，你的匕首刃部是不是缺了个口子？”
 她在修理驱散仪的时候曾发现匕首刀刃锻炼下来的部位，判断是驱散仪被破坏后留下的。
 巧的是，薛柏钰的匕首材料和那块细小的刀刃所用的材料一模一样。
 薛柏钰脸上的疑惑更浓了些，“时蕴，我怎么听不懂你在说什么？”
 “或许，我不应该叫你薛师，该叫……栀子？”她声音缓缓，脸色也完全褪去了虚假的苍白，流露出几分调侃和胸有成竹。
 薛柏钰注视着她。
 森林里的微风吹过湖泊，泛起层层涟漪，有些许气泡冒了出来，仿佛是小鱼在游动。
 容貌艳丽的男人裂开了嘴角，用猩红色的舌尖扫过唇瓣，轻笑。
 “一群废物！”

第64章 千里之行（23）
 几乎是薛柏钰开口的瞬间,时蕴就把光束剑架到了他的脖子上。前者微微挑眉，丝毫不害怕她抬手砍掉自己的脖子。
 “你是真的薛柏钰，还是个冒牌货？”时蕴一脚将他踹倒,踩着他的胸口，继续拿光束剑指着他。
 剩下四个机甲师都看傻了,完全不明白情况怎么演变成现在这样了,一个个抖着嘴想询问却不敢出声。
 薛柏钰被踩着胸膛，依旧不慌，他压着声音笑了起来，胸口也跟着一阵一阵的,“是真的还是冒牌货,有那么重要吗？”
 他眼神邪肆,看得出来不是纯粹的人类,却又和其他虫族寄生体不一样，没表露出任何被寄生的症状。
 他挑眉,吐了口气道“那几个废物太不中用了,到手的猎物也能丢。我本来以为要被你跑掉了,没想到你自己送上门来,倒也不用我在费工夫去找你。”
 “而且……还附送了一个。”他说着把目光转向谢寒朔，猩红的舌头舔动,仿佛在挑衅他。
 谢寒朔垂眸看他，浅浅道“别用这种眼神看我，怪恶心的。”
 他把光束剑指向薛柏钰的眼睛,威胁的意思很明显，后者轻啧了声,“应该早点把你吃掉的,否则也不会像现在这么棘手。”
 他意有所指。
 时蕴皱眉,现在落入下风的是薛柏钰，他就算再能耐，也不可能再次算计到她，更不可能从她和谢寒朔手底下跑掉，凭什么这么悠闲？
 正当她思考着薛柏钰在打什么如意算盘时，一股强烈的危机感将她锁定，哗啦啦的流水声响起，谢寒朔毫不犹豫朝她扑了过来。
 与此同时，旁边的四个机甲师发出恐惧的尖叫声，慌不择路的左右逃窜。
 时蕴和谢寒朔落在松软的草地上，滚了几圈，目光所及之处，一只足有象腿粗的触手朝她原本站立的方向狠狠砸了下来，砸得草屑纷飞，留下足有一米深的大坑，大坑一路蜿蜒直到平静的湖面。
 透亮的湖水被巨大的阴影遮住了光，涟漪荡漾，水波涌起，栖息在附近的鸟类异种生物疯狂的扇动翅膀，四处逃窜。
 在那翠色的湖面上，庞大的肉瘤从湖底涌了出来，像坨肉山，蠕动着数不清的曲线虫，身上还有绿色的青苔，仔细看去，扎根着许多蠕虫。
 不仅如此，它的身体表面有数不清的眼睛，各种各样，说不清是异种生物的还是人类的，这些眼睛都是浑浊的，无法聚焦视线，也不会眨动，好像全部定格在原本的主人死亡的那一刻。
 它的下半身还有十分密集的触手，长的短的黑的红的交错在一块儿，并在水里滑来滑去，显得格外恶心。
 “这是什么怪物？”有个机甲师失声道，他以为刚才的枯槁已经够恶心了，没想到眼前这只像肉山一样的怪物更恶心。
 “应该是枯槁的变异体。”谢寒朔对时蕴说道，“或许是吃的太杂，基因层面产生了各种各样的病变。”
 虫族变异体并不多见，绝大部分都产生于软体虫族，它们的基因最不稳定，在很多情况下都会发生突变。
 让谢寒朔神色糟糕的是，他无法判断眼前这只怪物的等级。
 对方仅是挥下触手，便砸出了那么大一个深坑，即使是成熟期玫瑰的力量也无法与其相媲美。
 至少拥有ss级。
 从薛柏钰的反应来看，这只怪物应该就是悬浮列车里谈话两人口中的萨克。
 怪物在水中舞动着触手，庞大的肉山裂开了一缝隙，露出密密麻麻的尖齿，尖齿白得过分，还挂着丝丝缕缕的肉渣。
 那些没有焦距的眼睛缓慢挪动着，逐渐对准了时蕴和谢寒朔所在的方向，密集的尖齿飞速颤动了起来，内里吐出猩红色的尖舌，这个动作几乎和薛柏钰刚刚的举动一模一样。
 薛柏钰！
 刚刚还受制于人的薛柏钰借此机会得到了自由，他的双手落下两柄弯刀，神情邪肆，眼神疯狂，直接朝时蕴杀了过来！
 “先撤！”谢寒朔当即立断，湖里的怪物绝不是他和时蕴两人仅凭□□能对付的，更别提旁边还有个薛柏钰当搅屎棍。
 “来了就别走了！”薛柏钰嚣张的大大喊，眼中透露出几分别样的疯狂。
 刀锋已至，时蕴迅速抬手。
 同一时刻，湖中的怪物仿佛受到了某种神秘力量的召唤，再次伸出触手，朝时蕴砸来。
 它的目的十分明确，吞噬时蕴！
 谢寒朔当即甩出光束剑，挡在时蕴身后，他正面接下萨克的攻击，能轻而易举将枯槁切断的光束剑遇到了前所未有的阻力，恐怖的力道砸下来，震得他虎口发麻。
 他却差不多用同样的力道生生击退了怪物的触手，庞大的精神力铺散开，周围的一切都仿佛纳入了他的掌控，他提剑而上，格挡怪物的触手，每次又都攻击同一个地方。
 数次被光束剑砍中后，怪物仿佛感受到了他带来的威胁，挥出更多的触手，要将这只令人厌烦的拦路虎扫开，谢寒朔却毫不犹豫割破了手臂，鲜血洒在怪物身上，它身上的肉瘤下意识将其吸收，可还没来得及消化，这几滴鲜血就带来了恐怖的副作用。
 里面的活性物质犹如剧毒的鸩酒，迅速钻入怪物的身体，肉瘤膨胀起来，发出此起彼伏的爆炸声，怪物痛苦的嚎叫，尖齿后方的大嘴吹出了浓密的腥风。
 谢寒朔从容不迫避开，他仿佛感觉不到痛，还试图要把鲜血洒在怪物身上，怪物则立刻后退，但又被迫伸出触手将他绊住。
 时蕴转头时恰巧看到这一幕，她咬着牙根，大喊道“你他妈是不是疯了？就你那点血，能对这么大块头的怪物起到什么作用？给我安分点，等我解决了这傻逼，跟你一起对付它！”
 还要再划伤胳膊的谢寒朔动作一顿，他微抿了下唇，不再进行自伤的行为。
 以前也遇到过难以对付的虫族，他做过一样的事情，即便是姐姐谢暖愉不忍心，也从未阻止过，只是在事后替他包扎伤口。
 也没人说过让他不要伤害自己，与他并肩作战，好像所有人都默认自己无法与他比肩，这么强大的怪物只有他能对付。
 谢寒朔挡开怪物的触手，退到了时蕴身后。
 两人背靠背而立，时蕴余光撇到他手臂上的鲜血，气得肺都快要炸了。
 她最是小气，从不肯干伤敌一千自损八百的事，也见不得身边的人这么做。
 “回头收拾你！”她恶狠狠丢下这一句，提着光束剑朝薛柏钰杀了过去，似乎要把心头的气愤全发泄在他身上。
 后者与她几次试探，都没分出高下，可脸色却莫名有几分难看，仿佛受到了某种伤害。
 光束剑与弯刀相互撞击，薛柏钰的力量强得过分，时蕴有些难以招架，两人的脸色都不太好看，后者持续用力，能量撞击时，透明的蜂窝盾从弯刀上弹了出来，挡下的光束剑的攻击，薛柏钰持续用力，试图把光束剑的剑锋指向时蕴。
 千里星研究所的资料显，薛柏钰是顶级机甲师，有a＋级别的体能，战斗能力却一般，可他现在表现出来的速度与力量都远非a＋级体能能拥有的。
 让时蕴比较意外的是，两人交手几个回合，薛柏钰都没有要变成虫族的倾向，他仿佛就是个正常人，只是与虫族进行了某种交易。
 这种状态……更像温云卿了。她到临死都没有变成虫族丑陋的模样。
 难不成寄生在薛柏钰身上的也是幽萤？幽萤只吞噬人类的精神力，而对□□毫不感兴趣。
 此时，时蕴无暇顾及太多，她手腕蓄力，硬生生扭转了被压制的情况。
 薛柏钰的弯刀被挡下，另一只手上的弯刀迅速上挑，如果被他得逞，时蕴的下巴会直接被切开。
 她以更快的速度抬脚朝薛柏钰的腹部踢去，并即刻下腰，在千钧一发之际躲开了致命一击。
 薛柏钰被她踢得踉跄几步，时蕴也借机后退，反客为主，提着光束剑杀了过来。
 她的剑长，薛柏钰的刀短，要真打起来，吃亏的绝对不是她。
 一击未果，薛柏钰也没有愣神，重新组织攻势杀过来，光束剑与弯刀相接，粒子能量撞击在蜂窝盾的上发出嘭嘭嘭的声音。
 又是一次险而又险的回避，眼看薛柏钰的弯刀到了近前，时蕴手中正与其对峙的光束陡然收缩。
 前者用了大力道，没料到光速会收缩，扑空后还往前踉跄了一步，而时蕴手中的剑筒换了个方向，再次弹出光束，笔直的刺在了薛柏钰的肩膀上。
 鲜血飞洒，薛柏钰反应及时，利用弯刀挡下了即将下切的光束，弓腰朝后翻滚着撤退。
 时蕴可不会错过眼前的破绽，手腕上的钢丝武器骤然弹出，刺穿了空中飘落的一片树叶，笔直钉向薛柏钰。
 薛柏钰挑动眉毛，似乎早有预料她会使用钢丝武器，灵巧的抬手，把钢丝武器格挡了下来，并迅速转了几圈，限制其攻击方式，而后大力往自己的方向拉去。
 时蕴不可避免被他的力道拉得往前倾，薛柏钰趁势飞扑而来。
 银色光束再次消失，后者刚中了招，有瞬间迟疑，时蕴迅速反向拉动钢丝武器，将其解了下来，让另一条钢丝反向弹出，牢牢钉在树干上。
 薛柏钰没料到她的反应这么快，钢丝缠得太紧，他一时间没能收回弯刀，而光束剑已经到了眼前，他毫不犹豫松手，弯刀便被钢丝武器扯走了。
 哐！
 又是光束剑和蜂窝盾接触的声音，薛柏钰在电光火石间挡下了这削落他一缕头发的一剑。
 时蕴的攻击没有成功也不灰心，薛柏钰失去了一柄弯刀，已经在这场对战中落入了下风。
 接下来，是她的狩猎时间！
 薛柏钰屈膝踢了过来，时蕴也没客气，迅速反击，两人的腿部碰撞后发出沉闷的响声，前者刚要收腿，后者却径直踩了过来，细小的刀片从她的鞋底弹出，气势汹汹的刺中了薛柏钰的小腿肚。
 他闷哼一声，立刻后撤，看着时蕴的眼神中透露出几分难以置信，大概率是没想到她竟然如此阴险，在鞋底里藏刀片。
 时蕴轻弹了下舌头，“我没什么本事，就喜欢做各种各样的防备。”
 她轻笑起来，提着光束剑横向冲来，薛柏钰似乎预感到自己即将在这场对战中以失败收场，他并未露出颓然的神色，用猩红的舌尖扫过唇面，露出狞笑。
 时蕴发觉不对，立刻后撤，此时吓得缩在一旁的几个机甲身体突然膨胀了起来，他们恐惧的注视着对方，想要说话却发现喉咙被突然长出来的横肉堵住了，根本无法发出声音。
 衣服无法束缚住他们膨大的身躯，几根钩刺彻底将衣服撕裂，几人变成了肉球状的怪物，全身上下长满浓密的毛刺，这些毛刺全都竖了起来，如果不是下方还滚动着肉瘤，简直就是别样的刺猬。
 毛刺在肉瘤的滚动下，蓄势待发，当力量积蓄到肉瘤无法束缚的时刻，毛刺全部弹了出来，覆盖面太广，完全堵住了时蕴撤退的余地。
 前方，薛柏钰还在虎视眈眈，等待最后的收割时机。
 不远处，谢寒朔手臂上的伤口在他高强度的战斗下，不断愈合崩裂，流出鲜血。
 他仿佛感觉不到痛，凭借超强的体能和恐怖的战斗意识，逼得怪物节节败退，愣是没有办法腾出多余的精力帮助薛柏钰。
 他受伤的手臂也因为长时间的战斗在怪物巨大的力道逐渐脱力。
 再这样下去，两人都会葬身于此。
 时蕴眯起了双眼，暗银色的流体金属悄无声息的活动在草地上，在她即将被毛刺包围的瞬间，银色的薄膜铺展开，挡下了所有毛刺，并迅速回旋，像块灵巧的布条，以同样的力道将毛刺弹了回去。
 突如其来的变故让薛柏钰措手不及，而阻挡他视线的银色薄膜已经急速收缩成了流水状的物质，化作一支锐利的长箭激射而来！
 没有任何凭依的物质在空中运动，完全脱离了薛柏钰的认知范畴，他情急之下只能伸手格挡。
 可长箭的力道却远远超乎他的想象，尤其是尖端的部分，压在弯刀上，几乎让他以为要把弯刀碾碎。
 可这只是他的错觉，时蕴也从没想过要用攻击性不强的流体金属和他硬碰硬。
 锐利的长箭微微变形恢复成柔软的流体，从刀背处滑了过来，以迅雷不及掩耳之速化作一只手扼住了薛柏钰的咽喉。
 时蕴旋转着光束剑，挡下后续发射过来的毛刺，将其反弹了回去。
 几个怪物的实力明显不如薛柏钰，反应能力也没他强，不过皮糙肉厚，毛刺反弹回去后没给它们造成伤害，它们身体表面的肉瘤又飞速运动着，要长出新的毛刺。
 她没给它们再生的机会，一脚踩上飘在空中的流体金属，从上而下切掉了怪物的脑袋，只见那些鼓胀的肉瘤疯狂的颤动后，停止了再生。
 时蕴没有任何迟疑，迅速将其大卸八块，并取出能源枪连续扣动板机，能量与能量碰撞擦出火花，肉瘤在火焰中痛苦的颤动着，逐渐失去生机。
 薛柏钰被流体金属遏制得无法动弹，他尝试用弯刀去砍流体金属，发现力道全部反弹回来作用在了自己身上，伸手去抓，则发现会缓慢变形的流体金属坚硬无比。
 他在原地挣扎了半天，却愣是根本无法挣脱流体金属的束缚，他死死瞪着眼睛，眼白爬满了红血丝，正在与谢寒朔缠斗的怪物疯狂的颤抖起身躯。
 薛柏钰是条大鱼，时蕴不准备把他干掉，她用精神力操控着流体金属把他捆在树干上后，提着光束剑正要去帮谢寒朔，忽然看见一道冷蓝色的光芒从高空直坠而来。
 他破了风，拨开云，以无人可挡的姿势从天而降！
 浅浅的流光从机甲表面一闪而逝，他体态修长，身姿卓越，双手各握一柄银色的长剑，推进器散发出点点银色的星光，如同碎银坠入碧湖，美丽而耀目。
 谢寒朔借着踩在怪物触手上的时高跳了起来，踏在机甲手背上，沉声道“苍戟！启动一级战斗模式！”
 他柔软的短发被风掀起，在怪物试图卷起触手将他拉下的瞬间，暖阳淬了他一身光。
 谢寒朔似乎感应到了时蕴的目光，回过头，对她弯了唇。
 时蕴微微睁大了眼，记忆碎片重现。
 ——那我会好好训练，以后保护你。
 ——好哦，小哭包。
 柔软的小糯米团子哭唧唧的栽进她怀里，她不太会哄小孩，顶多敷衍秋木微，小哭包太可爱了，她勉强耐着性子哄他，可回头就把他忘了。

第65章 千里之行（24）
 谢寒朔踏入机甲驾驶舱的瞬间,机甲好像被注入了生机，他傲然的伫立在湖泊上方，如同君临天下的帝王,明明什么都还没做，却带来无限的压迫感。
 冷蓝色的流光自上而下划过,苍戟睁开了眼！
 纤长的银剑如同死神手中的镰刀,裹挟着凡人难有的力量，划破长空！
 怪物感受到了前所未有的危机感，疯狂颤抖着肉瘤想要缩进湖水里，白色的浪花被拍起,触手慌不择路的舞动,想要将苍戟拽下高空,进入它的领地。
 可苍戟只是轻巧的抬手,纤长的银剑便破开了风，将触手一举切断。
 小型光束剑难以撼动的触手此时似乎成了砧板上的豆腐,一碰便是碎的四分五裂,如同下饺子般,扑通扑通掉下湖水,溅起白色的浪花。
 触手落入了湖水中，还不死心的挣扎着,苍戟从湖面一掠而过，银剑笔直的刺进了怪物的头部，一字切开。
 肉山疯狂颤动着,前所未有的疼痛将它包裹，它的身躯太过庞大,根本来不及在这短暂的时间中全部藏入湖水中。
 苍戟一击命中,腰部小巧的炮口抬了起来,对准怪物的伤口发射出猩红色的能量光束，光速内的粒子高速运动，触碰到怪物的身体时，径直将其还未切开的部分穿透。
 怪物巨大的嘴巴迅速上翻，尖齿无力的咬合，什么声音都没来得及发出，能量光束又倾斜了过来，将它的嘴巴一分为二。
 肉瘤疯狂的颤动着，核心部位足有几立方米的能量结晶剧烈闪烁，丝丝缕缕的亮银色光点从内而外渗透出来，可还没来得及修补怪物四分五裂的身体，便被暗银色的流体金属裹得严严实实，什么都飞不出来。
 轰隆！
 无法得到能量补充的肉山轰然倒塌，它飘在湖面上，所有肉瘤迅速衰败，并散发出强烈的腐臭的气味。
 冷蓝色的机甲便从空中飞了过来，轻缓的对时蕴伸手。
 她看看自己，再看看打开的驾驶舱，一步跨了上去，耳畔有微风吹过，她口袋里呼呼大睡的小幽灵似乎感知到了什么，探出小脑袋，爬了出来。
 谢寒朔将时蕴拉进驾驶舱，小幽灵甩着尾巴，指了指被流体金属包裹后飘在空中的能量结晶，蠢蠢欲动。
 谢寒朔用食指点了点小幽灵的小脑袋，后者讨好似的对他甩了甩小尾巴，能量结晶便飞了过来。
 小幽灵乐得在原地转了个圈，飞快去贴了贴谢寒朔的脸颊，正要朝庞大的能量结晶扑过去，时蕴一把将它捞了回来，警告道“你给我有点节制！再把自己撑死回我的精神力泉，以后就别想让我帮你找吃的了。”
 前几次强烈的饱腹感险些把她胀死，这小东西现在最好有点分寸，不然它以后就和白色小幽灵过日子去！
 小幽灵飞快甩动的小尾巴，似乎在说自己心里有谱，时蕴才将信将疑的松开它。
 它立刻化作一片星海朝能量结晶扑了过去，没过多久，能量结晶大幅度缩水，并以肉眼可见的速度消失。
 谢寒朔也趁着这个时间把其余的流体金属都收到了机甲里，这种特殊的金属简直是绝佳的武器，延展性强，防御性强，能够随意改变形态，即使不用具象化的精神力也能够操控，可想而知能在战斗中发挥多大的作用。
 一会儿后，小幽灵摇头晃脑的飞回来，没进时蕴的精神力泉，而是钻回了她的口袋。
 时蕴挑着眉掀开口袋一看，两只小幽灵脑袋对脑袋贴在一块儿，身上发出浅浅的光，一暗一亮，仿佛在一起消化刚刚获得的能量。
 谢寒朔也看见了，悄悄弯了唇瓣，而此时，数架机甲从空中飞了过来，他迅速调整好表情，接通通讯，在其余人看见他驾驶舱里的时蕴后掩耳盗铃般的疯狂挑眉时，淡定的简单汇报了现场情况，再驾驶机甲回航。
 时蕴脑袋里缺根弦，根本不知道自己入了镜，她看着谢寒朔受伤的手臂，眉头几乎要堆成小山。
 小时候说句话都要哭唧唧的小哭包，现在不仅能面不改色划伤自己，伤口几次停止流血后崩裂也没有喊疼。
 她脱了外套，将短袖的下摆撕开，缠绕在谢寒朔受伤的手臂上，后者低头注视着她，小声道“疼。”
 时蕴见他还敢喊疼，呵呵的两声，“自己割自己的时候怎么不觉得疼？你的分寸倒把握的挺不错的，光束剑也敢乱碰，真是一点也不怕手抖把整只手给砍了。”
 谢寒朔敛眉不敢说话了，偏偏他也没说什么讨好的话，却自带可怜兮兮的气质，活像受了委屈的小媳妇。
 时蕴遭不住这神情，虎着脸不说话，手上的动作却轻了些。
 她把伤口绑好了，才哼声哼气道“最好别再让我看见你动手割自己，否则我先把你的血放干。”
 谢寒朔乖乖嗯了声，配上褪去了疏离的眉眼，眼睛下方的小痣也在他眨眼的动作下显得格外生动。
 时蕴更遭不住了，她故作镇定地清了清嗓子，生硬的转移话题，“这就是联邦唯一的ss级机甲苍戟？”
 谢寒朔拥有sss级体能，是当之无愧的单兵之王，由他来驾驶ss级机甲也说得过去，可他还只是个军校生，苍戟是驻守边境要塞的重要武器，对他而言责任是不是太重了？
 “嗯，百里元帅说苍戟由我来驾驶能发挥出最大的威力。”谢寒朔的侧脸被她的发丝扫过，有些痒。
 他出任苍戟的驾驶者已经四年了，期间完成过许多任务，包括不限于猎杀高等级的虫族，巡视边界线，威慑苍玄联邦周边蠢蠢欲动的国家……
 时蕴并不知道这些，她的目光定格在驾驶舱里漂浮着的虚拟屏幕上，神情若有所思。
 苍戟使用的依旧是体感驾驶模式，不过显然比普通的体感机甲更高级，内部的数据庞大而复杂，对驾驶者而言是不小的挑战。
 百里契元帅是苍玄联邦驻守赤色苍穹防线的元帅，也是时奕元帅之后最受民众们崇敬的元帅，他常年驻守于赤色苍穹防线，打造出铜墙铁壁，挡住了帝国入侵的步伐，也被不少人认为是时奕元帅的继任者。
 时蕴知道里面发生的事情绝非这短短一句话能形容的，而曾经的小哭包变成现在这么可靠，很大程度上可能是因为小时候他对自己的承诺。
 她认真想想，说道“抱歉，我的记忆出了点问题，不记得小时候发生的事情了。”
 谢寒朔没料到她生硬的转移了话题之后又会提起这件事，他看起来不像之前那么别扭了，还笑起来，眉眼都是弯的，要是危秋叙看见了，非得问他是不是被鬼上身了。
 “没关系，我——”
 “谢寒朔！你踏马到了驻地还不下来？驾驶舱是你老婆吗？”危秋叙在机甲下方站了半天都不见谢寒朔打开驾驶舱，实在忍不住，只好开了智脑的扩音功能，大着嗓门喊人。
 谢寒朔顿时黑了脸，时蕴疑惑道“已经到驻地了？那我们快下去吧，你的伤要快点处理。”
 刚刚乌云密布的脸顿多云转晴，谢寒朔解除了驾驶模式，带着时蕴出了机甲。
 仰着头还要大喊的危秋叙看到时蕴后，嘴巴张成了o型，并迅速道“谢寒朔！你还是不是人？我之前让你开苍戟载我一程，你说不行，你——”
 “闭嘴。”冷冷的两个字丢过来，危秋叙被拍了满脸的狗粮，他幽怨的看了一眼时蕴。
 时蕴没搭理这个戏精，拽着谢寒朔去了医疗帐篷。
 江谐听说谢寒朔返程了，正急急忙忙赶过来，恰巧看两人手牵手，当即炸了毛，又努力控制住表情，皮笑肉不笑的拽开了时蕴的手，“你怎么把自己折腾成这副模样？赶紧去换身衣服。”
 谢寒朔盯着他看，江谐好哥俩似的伸手搭在他的肩膀上，把他摁进了医疗帐篷，咬牙切齿道“你最好不是一时兴起！”
 谢寒朔略显惊讶的看着他，江谐却不打算说话了，说道“医生，这有个伤员你快来看看！”
 时蕴盯着两人的背影看了一会儿，确定不会打起来才转身离开。
 她拎着外套回到帐篷，看到口袋鼓鼓，才想起白色小幽灵还在这儿，俩小家伙依旧脑袋贴脑袋，睡得天昏地暗。
 等时蕴整理好出来，薛柏钰也被带了回来，他身上捆着的流体金属导致他根本无法挣脱束缚，一动用精神力就会被时蕴察觉，并迅速被压制回去，完全成了瓮中之鳖。
 时蕴的精神力足够庞大，分出一小部分用来限制薛柏钰根本不在话下，而且她的精神力对虫族有天然的克制作用，任薛柏钰有百般手段也用不出来。
 流体金属的出现也引起了不少注意，时蕴简单陈述了流体金属可以被精神力渗透，并延展各种各样的形状的特性，主动表示会上交给千里星研究所进行详细研究。
 她也在危秋叙等人的七嘴八舌下，了解到了她和谢寒朔坠落山谷之后发生的事情。
 危秋叙等人很快被前来支援的西白第一军团找到。
 西白第一军团是西白星域的综合实力最强的军团，纪律严明，手段雷厉风行，他们进入长亘山脉后，接管了驻地，借助冷海星虫族研究所最新研发出的虫族靶点探测器，开始大规模清理长亘山脉中高等级的异种以及躲藏在暗处的虫族，并在驻地中进行全方位的清查。
 薛柏钰藏不下去了，带着几个高级机甲师离开，后来便遇到了时蕴和谢寒朔。
 在那座肉山般的怪物死亡后，长亘山脉中许多被虫族寄生的异种生物毫无征兆的死亡，这种现象也被认为是次子母现象。
 子母现象被认为是虫族和虫母之间生命互通的现象，虫母强大虫族就强大，虫母死亡，对虫族也造成了毁灭性的打击，与虫母直系相关的所有虫族会彻底死亡。
 次子母现象是指一个虫族产生诸多寄生体，这些寄生体和虫族本体之间存在强烈的依赖和被依赖的关系，前者死亡对后者造成的影响微乎其微，后者死亡前者也会直接死亡。
 时蕴咬着支营养液准备去看谢寒朔的伤口处理的怎么样了，可还没到帐篷就远远看他只穿了军装短袖，受伤的手臂还裹了纱布，神情微冷的往外跑。
 他连句话都来不及留下，便跳进驾驶舱，驾驶着苍戟消失在天际。
 旁边，有人不安道“克罗希尔帝国是疯了吗？竟然大批量屯兵赤色苍穹防线？”

第66章 千里之行（25）
 西白第一军团的到来直接肃清了长亘山脉所有躁动的异种生物,这次算是狠狠梳理了一遍，没几十年的修身养息，剩下异种生物成不了气候。
 不仅如此,军团还利用先进的科技进行了地毯式搜索，处理掉所有虫族寄生体的尸体,并对长亘山脉全面喷洒专门用来杀死虫族幼生体的特殊药剂。
 处理下来,差不多花了一个月时间。
 薛柏钰被抓当天，虫族调查处就火速赶来将他扣押了，由一级调查员接管了限制他的流体金属。
 他是联邦十大顶级机甲师之一，却被虫族渗透,是个爆炸性的消息,为了避免引起恐慌,各方不约而同按下了这件事。
 谢寒朔赶往北玄星系,后续的事情只好由时蕴配合调查，对当天发生的事情进行了详细陈述。
 问询结束后,顾弦歌让所有人都出了帐篷,单独和时蕴谈话,作为虫族调查处总部最年轻的一级调查员,他也敏锐得可怕。
 他开门见山道“二号驻地被袭击那天晚上你在哪里？”
 时蕴看到他让其他人出帐篷，就知道要问些较为隐秘的事情,听到他的问题后，略有了然。
 二号驻地被袭击时情况混乱，绝大多数人都无暇他顾,可那么多双眼睛，总有人注意到她。要不是后来,她被薛柏钰暗算,估计很快就能查到她头上。
 时蕴眨眨眼,玩文字游戏，“在逃命。”
 顾弦歌见她还不老实，屈起手指敲了敲桌面，“好好回答，别糊弄我。”
 时蕴不说话了。
 她很清楚，承认那天驾驶机甲的人是自己相当于在承认她有s级体能，顾弦歌要是再和秦世碰个头，她所有的不在场证明都显得空泛无力，她必须找个能糊弄过去的理由。
 顾弦歌靠倒在椅子上双手抱胸道“虫族盯你盯多久了？你身上好像有什么是它们特别想要的，在红霭星的双子大楼上是这样，在千里星的华庭酒店地下停车场也是这样，这次被打包带走还是这样。”
 或许是打包带走几个字过于滑稽，冲淡了盘问的严肃感，时蕴轻哂，瞬间有了想法，问道“你想知道什么？”
 “来长亘山脉前，你曾去做过免疫测试，检测员化验到你的血液中有种未知的活性物质。我们进行实验后发现，虫族吞噬活性物质会进入亢奋状态，增殖的速度也远超吞噬普通生物，并且还在进行某种不知名的蜕变。”
 “通过对你从小到大的经历的调查后，我们推测这种物质是最近出现的，否则从你出生到现在这么多年，早就被虫族抬走了。”顾弦歌很干脆，能说的都说了。
 时蕴知道虫族对自己垂涎欲滴，她认为是因为小幽灵，但有顾弦歌这番话，事情好像又没那么简单。
 她注视着顾弦歌，说道“实不相瞒，我的精神力等级恢复了。”
 顾弦歌惊讶又不太惊讶，稍微思索过后，低声道“难怪你近段时间的表现这么出彩。”
 并非他歧视精神力等级低的人，自从宇宙爆发大辐射，精神力等级和体能等级高的人具备常人没有的优越性，那是先天上的差距，无法通过后天努力来弥补。
 时蕴七分真三分假的说道“其实，在华庭酒店地下停车场我也被虫族寄生了，但寄生反应刚出现就消失了，后续也没监测出寄生情况，紧接着我的精神力和体能莫名其妙开始提升，并在后续的时间里持续增长。”
 见顾弦歌猛然看过来，时蕴抬了手示意他先别激动，继道“事情太诡异，我不敢说，怕你们把我抬去切片了。”
 在顾弦歌眼中，她只是个还未步入社会的军校生，所以，会恐惧会害怕。
 “检查结果没问题我才松了口气，后来就来了长亘山脉。异种生物袭击二号驻地那天，我险些丧命，也是在那个时候，我发现自己的精神力能够杀死虫族。”
 她要保全自己，不可能毫无保留的交代，小幽灵能够吞噬虫族也是不争的事实，她并不介意参与对虫族的围剿，没准还能借此机会给小幽灵找找口粮。
 她故意说得很含糊，给顾弦歌留下了脑补的空间，尽量把体能等级的提升朝被精神力刺激后提升的方向引导。
 顾弦歌被她的话惊得不轻，也知道时蕴不可能在这种事上开玩笑，一时间接收的信息太多，他想了想，询问，“你现在的精神力是什么等级？”
 时蕴摇头，她不知道。
 当精神力等级与体能等级相差过于悬殊时，的确会刺激身体细胞活性，在短时间内提升体能，但这个过程一般发生于人类发育期，也就是未成年前的阶段。
 这个时期，也是人类精神力和体能等级变化最不可控的时期，时蕴早已成年，按理说根本不会发生这种变化，实际上她的精神力是s级，只是由于某种未知的原因退化到了b级，被虫族寄生后，或许因为某种特殊的刺激，精神力突破了原有等级的限制，重新恢复了s级，并且使得体能等级迅速提升。
 而要自然而然的把体能等级提升到s级，精神力至少要比体能高出两个等级。
 sss级精神力！
 这个推测完全超出了顾弦歌目前所能承受的范围，他思绪有些乱，当即说道“我需要你跟我回冷海星研究所做更详细的检查。”
 说着，他站了起来，“走！你马上和我走！”
 这件事一刻也不容耽搁，若时蕴真的具备sss级精神力，将意味着联邦要再出现一个sss级体能者，ss级体能者已经是宇宙各个国家的尖端资源储备，目前还未有任何国家公开有sss级体能者储备。
 照时蕴所言，她的精神力还能杀死虫族，倘若是真的，说不定能让冷海星在虫族问题上的研究有突破性的进展。
 时蕴也没耽搁，从危秋叙手里拿回自己被搜走的东西后，便跟着顾弦歌去了冷海星虫族研究所。
 冷海星位于南朱星域靠近中央星域的地方，这颗星球和它的名字一样冷，不仅常年下雪，星球表面超过百分之九十的面积还被海水覆盖，是非常出名的旅游星。
 星际飞船停靠空间站，工作人员审核众人身份时，顾弦歌偏头道“你的情况我已经呈报给冷所长了，不用紧张，只是给你做个详细的检查。”
 时蕴点点头，乘坐升降梯进入研究所，研究所建在人工岛屿上，防卫十分严密，有直通空间站的特殊长梯，从远处眺望仿佛一根庞大的擎天柱，长梯直通海底，研究所的核心就在深海之下。
 如此强大的建造技术令时蕴叹为观止，她乘坐升降梯一路下行，透过厚重的耐压玻璃，能看到游荡在深海里的各种鱼类，有的尾巴很长有的打着灯笼，还有的喜欢凑到耐压玻璃旁，又很快游开。
 顾弦歌不是第一次来，对此见怪不怪，他带着时蕴走进研究所，一路上许多工作人员都和他问好，他除了是虫族调查处的一级调查员外，在冷海星研究所也有挂职。
 时蕴的血液成分分析是谢暖愉做的，她在千里星接到顾弦歌消息后，已经先一步回了冷海星，此时穿着白大褂，安排好了所有检查事项，等着两人到来。
 研究室的门向两侧打开，等得已经有些焦心的她连忙站起来，看到时蕴后又松了口气，也没有着急马上做检查，而是给她递了杯水说道“一路辛苦了，先休息一会儿。”
 她的神态总是温柔的，与总是冷着张脸，散发出拒人于千里之外气质的谢寒朔比起来，堪称如沐春风。
 顾弦歌看了看时蕴手中的温水，再看看两手空空的自己，神色幽怨。
 谢暖愉让他自己倒水去。
 “小蕴，我听说寒朔受伤了，伤得怎么样严不严重？这个节骨眼上我也不敢给他发消息。”
 克罗希尔帝国屯兵联邦与帝国接壤的星域，是个非常危险的信号，前者这些年来显得越发强盗，曾多次对周边小国宣战，千里星的交流会让克罗希尔帝国丢尽脸面，也说不准他们的激进派会做出什么事情来。
 赤色苍穹防线的情况很紧张，只有零星一点消息公布出来，北玄星域各处防线已经全面戒严，十大元帅有三位坐镇北玄星域各大要塞。
 苍戟是苍玄联邦对其他国家的威慑，可克罗希尔帝国拥有sss级机甲，ss级机甲倒显得不够看了。
 一旦爆发冲突，谢寒朔的压力会非常大，并且会被克罗希尔帝国针对。
 “只是轻伤，已经包扎过了。”时蕴说道，其实具体的情况她也不清楚，谢寒朔离开前，两人连句话都说不上。
 谢暖愉看起来松了口气，而后，研究室的所有设备检查完毕，可以开始进行全方位检查了。
 时蕴像只小白鼠，躺到检测仪上，她在透亮的白光中闭上了眼，谢暖愉温和的声音传来，“你放松，再慢慢引导精神力离开精神力泉，尽可能填满检测仪中的红色指示器。”
 她按照谢暖愉所言，释放精神力，怕幽蓝色光点被检查出异样，于是操纵了淡银色光点，又怕淡银色光点等级不够，掺杂了些淡金色光点。
 这两种光点还是第一次交汇，触碰在一起后，懒洋洋的淡金色光点似乎睡醒了些，裹着淡银色光点压向红色指示器，指示器直接被压到了最上方。
 紧接着，人体无法察觉的特殊波段从她身上扫过，反复几次后，时蕴才被检测仪送出来。
 顾弦歌单手抱胸，有些紧张的盯着正在分析数据的谢暖愉，时蕴把外套穿上，顺手摸到了兜里还在呼呼大睡的两只小幽灵。
 说来也奇怪，精神力不能离主人太远，谢寒朔已经赶往北玄星系，可她兜里的白色小幽灵依旧没有溃散的趋势，也不知是不是因为蓝色小幽灵源源不断与它分享吸收到的能量，才能维持它现在的状态。
 这俩小家伙肉乎乎的，手感特别好，触感和人类幼崽细嫩的脸颊相似，时蕴没忍住呼噜了两把，把它们呼噜得尾巴直翘才收手。
 “怎么样？”她扯了扯领子，询问道。
 “精神力强度sss级，体能强度s级。”谢暖愉神情严肃。
 猜测得到证实，顾弦歌扶了扶额，“果然是这样，你们这些小家伙真是得天独厚。”
 拥有sss级精神力则意味着时蕴未来的体能等级上限也是sss级，顾弦歌见过谢寒朔有多强，不久的将来，联邦会再出现一个同样强大的时蕴。
 “寒朔的精神力不具备杀死虫族的特性。”谢暖愉皱眉说道。
 目前联邦只有一个sss级体能拥有者，就是寒朔。
 在冷海星虫族研究所对其身体各方面的研究过程中，并未发现他的精神力对虫族具有约束性。
 “会不会是因为每个sss级不一样。”顾弦歌进行合理推测。
 谢暖愉没有赞同也没有反驳，而是继续分析时蕴的精神力数据，最后靠倒在椅子上，对时蕴道“你的精神力非常特别，具有很强的稳定性，又异常活跃，而且体量非常庞大，暂定是sss级。”
 “什么意思？”时蕴皱眉。
 暂定？难道不应该测出准确的阈值吗？
 “你也知道，每个人的精神力都是通过确切的阈值来判断其等级的，010被判定为d级，10100是c级，1001000是b级，以此类推，s级是10000100000。”
 “目前宇宙各个国家使用的检测仪阈值上限为一千万，也就是公认的不存在的sss级，因为寒朔，我们改良了检测仪，将其检测阈值设定为一亿，你的数值封顶了。”
 有些人考一百分是勉强，有些人考一百分是因为试卷只有一百分。
 谢寒朔的精神力阈值检测在九千万左右，当时震惊了整个冷海星研究所，可现在出现了个精神力阈值比他还要高的人。
 目前的测定中，时蕴的精神力阈值被判定为一亿，这个数字太具备遐想了，受制于检测仪，没有办法判断一亿否是她的精神力上限。
 “草！”顾弦歌呆住了，失态之下进行了素质发言，得谢暖愉警告眼神，立刻捂了下嘴，含糊道“要改良检测仪继续测吗？”
 “你当改良检测仪那么简单？当时为了调整检测仪的上限阈值，所长都快把头发揪光了。”
 “这件事情我必须上报给所长，小蕴你先坐下休息会儿，接下来估计还要你配合做更详细的检查。”
 时蕴眨了眨眼，回到之前的位置坐下，有些不太敢相信自己的精神力阈值竟然那么高，更离谱的是，她还没有动用亮金色光点。
 这或许才是真正的置之死地而后生，温云卿想要她死，让幽萤寄生了她，从天才变成了平凡人，却也是幽萤成就了她，让她突破了精神力上限。
 没多久，研究室的门弹开了，高高束起黑色长发，穿着白大褂，戴着金丝眼镜的男人快步走了进来。
 他面容儒雅，眉宇间带着几分疲惫，第一时间走到谢暖愉身后，两人进行短暂的交谈后，他看向了坐在角落里抱着水杯直白打量自己的时蕴。
 男人便是冷海星虫族研究所的所长冷寻双，一百多岁的‘高龄’帅哥，他创立了冷海星研究所，并在虫族入侵后一直研究对付虫族的方法，百年来做出了诸多极为卓越的贡献。
 “时蕴？”冷寻双微微挑眉，而后道“还是和你母亲比较像。”
 时蕴呆了两秒，很快想到他和时奕夫妇俩的瓜葛。
 她没记错的话，老爹日记里好像吐槽过‘某个姓冷的老男人不要脸’，偷偷给秋见希送花，想撬他墙角。
 时蕴摸了摸鼻子，乖乖喊了声所长，冷寻双挑眉，“和你父亲一样喜欢装乖，不是老实人。”
 时蕴“……”
 被您看出来了，是我火候还不够。
 顾弦歌没想到苟不言笑的冷寻双会和时蕴的父母有有交情，递了个疑惑的眼神给谢暖愉，后者摊手摇了摇头表示不清楚。
 “sss级精神力，能杀死虫族，你指的杀死是精神层面的杀死还是□□层面的杀死？”寻双也没多说废话，直接进入主题。
 时蕴说道“这个不好界定，虫族依靠能量结晶维持生命活动，我的精神力能够摧毁它们的能量结晶，在某种意义上算是精神层面的杀死，但它们的□□也会随之消亡。”
 冷寻双不好糊弄，时蕴这番话也说的不假。
 他的眼睛是翠绿色的，非常漂亮，很像森林里肆意生长的绿叶，苍翠欲滴，又带着别样的冷感。他戴着金丝眼镜，镜片的遮挡稍稍掩饰了内里的冷意，却也让人无法捕捉他眼中的情绪。
 冷寻双和西无央不一样，他不常出现在公众面前，星网上关于他的资料也少的可怜，只有一张正儿八经的工作照和寥寥几句身份描述。
 冷寻双思考了一会儿，说道“你跟我来。”
 他先一步走出了研究室，时蕴紧随其后，穿过宽阔的金属走廊，来到研究所下层的密闭空间。
 一道道闸门起起落落，谢暖愉和顾弦歌也跟在两人身后，走了不短一段距离，冷寻双才在最后一道金属闸门前停下。
 闸门验证过他的身份后，才缓缓向两侧开启，有冷气扑面而来，入目的是一个又一个高大的液体罐，各种各样的虫族泡在液体罐中，绝大多数还在动，却动得很缓慢，似乎被罐中的液体限制住了行动方式。
 这里的空间非常庞大，绝大多数虫族都是幼生体，而且都保持着比较收敛的形态，看着没那么恶心。
 冷寻双在一个巨大的长方体玻璃柜前站定，里面有只一米长的玫瑰，它的身体被钢丝固定着，前端的口器有一下没一下咬合，发现有人到来后，它的身体小幅度摆动着，却受制于玻璃柜里的透明液体而无法行动。
 “用你的精神力让我见识见识，如何杀死它。”冷寻双推了下眼镜，指着玻璃柜中的玫瑰说道。
 时蕴点点头，喊小幽灵干活。
 后者不大乐意的翘了下小尾巴，没从她的口袋里出来，而是十分有派头的送出一片小型星海。
 幽蓝色光点簇拥着金色光点缓缓逸散出来，无视玻璃柜的阻挡，没入透明液体中。
 她感觉到了轻微的滞涩感，看来这种透明的液体还能够阻隔精神力。
 星海感应到玫瑰体内的能量结晶后，和小幽灵的反应如出一辙，雀跃的向下翻涌着，而后便迫不及待挤入玫瑰的身躯。
 它如今是待宰的羔羊，在星海冲进身体里后，开始小弧度的颤抖起来，说不清楚是兴奋还是恐惧，而当星海簇拥在它的能量结晶周围后，颤抖的弧度更强烈了些，连连带着玻璃柜里的透明液体都在缓慢颤动。
 冷寻双眯眼观察着，发现玫瑰的身体开始颤动或不久短暂的僵硬了一下，紧接着一直检测它生命体征的仪器便传来了滴滴滴的提示声，最后横拉过去没了起伏。
 与此同时，它的身体迅速灰败变成了一坨烂肉。
 顾弦歌和谢暖愉震惊的看着这一幕，后者张了张嘴道“彻底死亡。”
 谢寒朔的血液对虫族来说是致命的毒药，但也有很强的限制性，必须要他血液里的物质接触到虫族的躯体，被其吸收才能起到作用，而且没有被污染的细胞会在能量结晶的作用下迅速再生，治标不治本。
 时蕴对虫族的扼杀，是将其从根本上杀死，让其不再具有卷土重来的可能性。
 “很好，你的极限在哪里。”冷寻双继续询问。
 时蕴想了想，说道“等级高的虫族的话，可能需要破开它的防御才行”
 冷寻双的问题一个接一个往外抛，时蕴在对付虫族的事情上说的全是真话，涉及精神力和体能方面的则掺了些许假话。
 接下来的半个月，时蕴都待在冷海星研究所配合研究，最后冷寻双给出了合理的推测。
 她的精神力可能发生了某种未知的异变，虫族体内的能量结晶并没有消失，而是被她的精神力所吸收，进行了反哺，使得她的精神力等级一再提升，又促使身体细胞变得更加活跃，提升了体能等级。
 时蕴听他说她的精神力吸收充足的能量结晶时，心脏都跳快了几下，好在最后还是控制住了，表现出懵懂与无知，以及合理的不知所措。
 庆幸的是，她拥有s级体能的事情被糊弄过去了。
 冷寻双将她的资料列为sss级保密文件，并要求谢暖愉和顾弦歌对她此行在冷海星研究所所做的测试进行绝对保密。
 检查告一段落后，时蕴返回了红霭星，抵达星际港口的时候，恰巧遇到东青军校的返程队伍。
 看到站在文谦身边的江予风，时蕴快步走了过去，“学神，你什么时候醒的？身体怎么样？”
 江予风看起来已经恢复的差不多了，人也很有精神，见到时蕴后，上下打量了她说道“你们进长亘山脉不久后就醒了，已经没什么大碍了。你呢，听说你去冷海星了？”
 “我的精神力等级意外恢复了，长亘山脉发生的事情也有点复杂，去配合做了个调查。”时蕴大方说道。
 文谦听着眨了眨眼，“你的精神力等级恢复了是什么意思？”
 鲜少有人知道时蕴六岁检测精神力等级时曾是令人望尘莫及的s级，在温云卿的强力抹黑下，众人只知道时蕴是个体能c级精神力b级的废物。
 时蕴三言两语说了精神力等级曾经衰退的事情，得到文谦惊叹的目光，转头却见江予风有些发愣。
 她正想说话，藏锋已经在前方催促他们别闲聊，快点上悬浮车回学校，话题只好就此打住。
 上了悬浮车，时蕴打开智脑，浏览许久未曾关注的新闻页面。
 半个多月过去了，星网上铺天盖地的依旧是克罗希尔帝国屯兵赤色苍穹防线的新闻。
 一个小时前，只屯兵不表态的克罗希尔帝国国防部总算发言了，仅表示是帝国国防需要进行的调整，发言人态度敷衍，像随便找了个借口。
 毕竟所谓的国防需要是什么需要也没有详细的说明。
 在一切未发生之前，两个国家的国际航线还处于畅通状态，有乘坐星际飞船路过两国交界处的人拍摄到了克罗希尔帝国在公共星域进行军演的画面。
 北玄星域的氛围很紧张，各大要塞也都纷纷提高了警惕。
 就在众人以为克罗希尔帝国此举是为了震慑苍玄联邦时，维尔斯独立洲这根搅屎棍又跳了出来，谴责苍玄联邦西北方的独立小国，诺瓦联邦侵占其领土，损害其主权。
 诺瓦联邦的疆域比维尔斯独立州还要小，仅有三颗星球，人口也只有维尔斯独立州的三分之一，这个国家位于宇宙西北方的混乱区。
 维尔斯独立州接连抱了苍玄联邦和克罗希尔帝国的大腿，在混乱区站稳了脚跟，诺瓦联邦则一直处于混乱状态，国家没有能力在星球外部修建空间站，任意一艘星际飞船都可以进入大气，导致国家内部十分混乱。
 近几年，诺瓦联邦涌现了一位非常出色的执政者，手握军政两权，控制了国家领土内的地高空等所有领域，并颁布全民服兵役的政策，混乱的国家以肉眼可见的速度变得清明起来，并在三个月前宣布要修建星球空间站，肃清星球附近的星域。
 维尔斯独立洲抱了克罗希尔帝国的大腿，在混乱区形势十分嚣张，并且大肆划分公共星域为己方国土，苍玄联邦曾在这个问题上谴责过维尔斯独立州，间接导致了后者宣布不再对苍玄联邦出口k4a级红钾金属。
 看来，克罗希尔帝国此次屯兵赤色苍穹防线的目的已经很明确了，牵制苍玄联邦。
 诺瓦联邦虽然是个小国家，但拥有的三颗星球全部都是资源星，并盛产s级穿透性材料，元首上位后之所以能这么快发展诺瓦联邦的经济以及军事实力，这些稀缺资源起到了非常关键的作用。
 而诺瓦联邦主要的材料出口国是苍玄联邦和图亚联邦，克罗希尔帝国肯定不敢直接挑衅图亚联邦，只好捏软柿子苍玄联邦，更重要的一点是图亚联邦和诺瓦联邦之间间隔了数个星系，中间是克罗希尔南部与苍玄联邦北部接壤的星域。
 图亚联邦支援诺瓦联邦肯定是不容易的，而此次挑事的又是维尔斯独立州，打的又是侵占国家领土的旗号，在明面上和克罗希尔帝国没有任何关系，于情于理图亚联邦都没理由援助。
 克罗希尔帝国则是料到苍玄联邦不会坐视不管，干脆先下手为强，进行武力威慑，让苍玄联邦不敢伸手支援诺瓦联邦，让维尔斯独立州能够大展拳脚。
 已经有网友在星网上分析了克罗希尔帝国此次行动的险恶用心，联邦官方账号已经关闭了评论。
 显然，克罗希尔帝国这次借着维尔斯独立洲的手收拾了诺瓦联邦，下一个要对付的差不多就是苍玄联邦了。
 唇亡齿寒的时刻，苍玄联邦伸出援助之手，会让克罗希尔帝国找到借口一起插手此事，苍玄联邦要是不作为，诺瓦联邦大概率不是维尔斯独立州的对手。
 这一招玩得实在是阴。
 悬浮车抵达了东青军校，时蕴关了智脑，给西无央发去消息，“图亚联邦把机甲送来了吗？”
 那架从克罗希尔帝国手里夺过来的使用了精神力辅助驾驶模式的机甲。
 西无央很快回来消息，“已经送达千里星了，不过损毁的非常严重，数据也很难恢复，图亚联邦这是在空手套白狼。”
 时蕴和图亚联邦的文森特少将做交易时也没揣着共同富裕的心思，这种情况在意料之中。
 “你们把数据恢复好之后先发一份给我，我找个机会过来一趟。”时蕴回复。
 关于精神力辅助驾驶，时蕴心里是有点谱的，甚至还做过各种测算，但研发这种事情从无到有是一个非常困难的过程，需要不断的调试改进。
 她想要制造搭载精神力辅助模式的机甲，并非是像帝国那样，拔高了驾驶者驾驶机甲的门槛。
 还是那句老话，工具只有具备普适性，才值得推广，少部分人适用的物品性价比太低。
 正想着，她口袋里的蓝色小幽灵似乎把在千里星摄取的能量结晶消化的差不多了，甩着小尾巴飞出来。白色小幽灵紧随其后，它身前的小蝴蝶结好像精致了些，浑身上下圆滚滚的，柔软又可爱。
 两只小幽灵你追我赶的转圈圈，最后啪叽一下撞在时蕴的脸上，还软乎乎的蹭了蹭，白色小幽灵显然更会撒娇，蹭动的动作很轻缓，小脑袋有一下没一下地贴着她，时时刻刻表达着‘要亲亲’的小情绪。
 蓝色小幽不大乐意自己的地盘被侵占，扭着小身子过来挤它，白色小幽灵不动如山，在和时蕴撒娇这一点上永不示弱。
 时蕴安静了大半个月，很享受它们带在自己口袋里，偶尔伸手捏一捏的舒适感。
 偏偏两只烦人精睡够了开始疯狂造作，在她眼前晃的几乎要让她头昏眼花，她想趁人不注意把它们捞回来塞进口袋里。恰巧这时候，侧前方的江予风似乎想说什么，转过身来，接着，眼中露出几分惊讶和难以置信。
 时蕴顿了顿，确信他是把目光放在了贴在自己脸颊上的两只小幽灵身上。
 不是吧，江予风也能看见了？

第67章 军校排名赛（1）
 藏锋叮嘱众人好好整理这次在千里星的收获后,众人都陆陆续续离开，时蕴被江予风拽到了角落里，文谦在不远处好奇的翘首。
 “你……你这是什么情况？”江予风不太肯定的指着贴在时蕴脸上的两只小幽灵,声音都结巴了。
 两只小幽灵似乎感受到了他的目光，陆续翘了翘小尾巴，白色小幽灵则一脑袋扎进了时蕴的衣领，在里面拱来拱去,从外面看,只能看到时蕴的衣领开了些。
 蓝色小幽灵也滑了下来，试图往里钻，却在时蕴警告的态度下,把试探性伸出的小脑袋收了回来。
 “你能看见？”时蕴已经从他的反应猜测到了,却还是忍不住询问。
 毕竟她也是在不久之前才知道联邦存在拥有sss级精神力和体能等级的人,自己也变成了其中之一,没过多久江予风也要加入这一行列，sss级突然像批发店里的商品一样，多如牛毛了？
 为了证实这一猜测,她连忙抛出另一个问题，“你的精神力是什么等级？”
 江予风不知道她的两个问题能转化的这么快,不明所以道“s＋级。”
 “什么时候测的？”时蕴再问。
 “在千里星虫族调查处出来的时候测过,我之前也是这个等级,不过要说的话，好像稍微增长了一点点,只是精神力阈值距离ss级还差一点点。”江予风皱眉。
 果然有了变化,可为什么没有等级上的突破？
 “确定没测错？”时蕴再次询问,江予风能看到小幽灵,必然代表他的精神力也是……
 等等,好像从头到尾就没有确凿的依据证明只有拥有sss级精神力的人才能看到小幽灵，一切都只是她和谢寒朔基于精英神力具象化的理论再切合自身情况做出的合理推测而已。
 精神力有没有具象化并不是是否能够看到小幽灵的衡量标准。
 “你的精神力有没有发生变化？”去千里星之前，甚至在江予风被虫族寄生之前，时蕴可以肯定他看不到小幽灵。
 唯一的变数出现在江予风曾被虫族寄生并且在做完手术后，颇为不正常的多昏迷了几天。
 江予风显然还没朝这个方向想，听时蕴这么询问后，皱眉思考了一会儿，“我能看到自己的精神力了算不算是变化？”
 精神力是客观存在的，并不能为肉眼所见。此前，江予风只能感知到自身精神力的存在，而无法确切的形容它，可是现在，他的精神力具象化成了淡青色的光点，夜晚的时候会像荧光一样飘起，让他能看清黑暗中的一切。
 时蕴小小吸了口气，“这事你可别和别人说，虫族调查处知道你的精神力等级提升后，有说什么吗？”
 听她这语气，明显是知道点自己不知道的东西。江予风点点头，“说是会向上呈报我的精神力有些许增长的情况。”
 苍玄联邦拥有sss级精神力的人在时蕴出现前只有谢寒朔一个，ss级也不多，但s级不少。
 人类成年后，精神力等级几乎是不变的，即便有波动，也是在原有的阈值上微小的增长和下调，而这一点多半和接受测试的人当时的精神状态有关系。
 从s级开始，精神力阈值的范围就非常广阔，简单的几个数值变化并不足以引起多大的重视，特别是江予风的精神力等级本来就很接近ss级，现在往上增长了些许，还处于正常的波动范围内。
 时蕴知道，在他能看到小幽灵后，就代表他的精神力已经发了本质上的蜕变。
 具象化。
 精神力具象化并不只存在于sss级！
 这个猜测令她喉咙发紧，作为已经享受到精神力具象化好处的人，时蕴清楚的知道一旦人类的精神力具象化普及，会给现有的生活方式造成多大的冲击。
 精神力是人类的第三只手，具象化后，能够控制实物，并且能够无视一定的距离。不管是生活还是作战，都将享受极大的便利。
 时蕴再次不放心的叮嘱道“这情况你先不要和别人说，回头我和你说说我知道的。”
 江予风点点头，他向来是认真谨慎的性格，如果换个人来问他时蕴刚刚问的问题，他绝对不可能回答，就好像他在千里星虫族调查处接受精神力测试时也没说过自己能看到精神力了。
 “对了，为什么你的精神力是……小幽灵？还有两只。”他好奇的看着软乎乎的小幽灵，特别是白色小幽灵身前的小蝴蝶结，兀自嘀咕时蕴还有这种少女心。
 时蕴不知道该怎么解释其中有一只是谢寒朔的，说了好像有点奇怪，不说又好像藏着掖着，最后只是选择性的回答了问题中的一部分，说道“你可以尝试聚拢你的精神力，看看能变成什么样。”
 小幽灵是幽蓝色光点和金色光点自己组成的，要变成其他模样也不是不行，不过这小家伙有自我意识，觉得目前的状态最好看最可爱，不喜欢变成其他模样。
 至于谢寒朔的精神力，时蕴不知道他和自己的情况是否一样，但白色小幽灵可爱又能撒娇还看着顺眼，揉起来也舒服，就没过问。
 江予风按照她所说，将精神力聚拢，并且在脑海中勾勒出小幽灵的模样，不一会儿一只淡青色的小幽灵飘在了空中。
 白色小幽灵从时蕴的颈边探出脑袋，好奇的甩着小尾巴凑到青色小幽灵面前转了转圈圈，蓝色小幽灵见状，连忙冲过来把青色小幽灵挤开，白色小幽灵疑惑的抬起小脑袋，不知道它想干嘛。
 蓝色小幽灵拱了拱它的蝴蝶结，十分霸道的把它和青色小幽灵隔开，还对后者摆了下身体，打发乞丐似的扔给它些许亮银色的光点。
 青色小幽灵呆萌呆萌的看着亮银色的光点绕着自己转圈圈，最后没入自己的身体，它还没有过‘吃饭饭’的经历，不自然的抖动了一下，左右甩动小尾巴。
 江予风露出惊讶的神情，“我的精神力好像变多了一点点。”
 他对精神力的掌控本就精细，能看到精神力后更是有了非常清晰的概念，亮银色的光点被青色小幽灵吸收后，他察觉到精神力增长了毫厘。
 时蕴瞅着把白色小幽灵挤到自己口袋里的蓝色小幽灵，再看看呆萌呆萌的青色小幽灵，猜测蓝色小幽灵大概是起到了能量转换器的作用，能够帮助其他人提升精神力。
 她有些头疼的扶了扶额，“等我整理清楚把所有事情告诉你，我现在也有点懵。”
 江予风比她还懵，比了个ok的手势后，两人暂时结束了这场二脸懵逼的谈话，不远处等着的文谦已经露出了幽怨的眼神，大概是‘三个人的友谊，你们竟然背着我有秘密，实在太过分了’。
 虽是如此，他倒也没过问两人谈论了什么。每个人都有秘密，他没有必刨根问底。
 一起去吃了晚餐后，时蕴才后知后觉想起来，从头到尾好像没看到江谐。
 文谦解答了她的疑惑，“江谐去北玄星域了。”
 联四的顶级单兵和普通单兵不一样，早接触军方任务，战斗力比起绝大多数正式军人都要强，江谐作为东青军校的最强战力，同样是能驾驶ss级机甲的强大存在，是军方不可或缺的武力储备。
 可惜的是，苍玄联邦一直到现在都只有一架ss级机甲苍戟，否则，赤色苍穹防线的情况也不会像现在这么紧张。
 有人无器是宇宙各个国家最害怕见到的场景，苍玄联邦目前就处于这样的尴尬状态中。
 了解到了江谐的去处后，时蕴略有感叹，江家在江铠事件后，算得上是树倒猢狲散，家族产业大部分都被查封了，诸多在职要员也被降职处理，还有许多人引咎辞职。
 他投身于战场，凭借他的本事，功成名就是迟早的事，更别提还有个天赋出众的江予风。
 后续，时蕴找了个合适的时机，把精神力具象化的相关事情告知了江予风，作为知道时蕴无数秘密的便宜学生，江予风有种被过度关爱的诡异感。
 他也在试图探究具象化后的精神力能给自己带来何种便利，可惜捣鼓了几天也没捣鼓出什么花样来，仅是制造机甲的速度更快了。
 虫族调查处还在审问薛柏钰，可他就像哑巴了似的，不管怎么审都一言不发。顾弦歌提取了他的血液进行化验，发现和人类一模一样，连血红蛋白含量都没有增加。
 这个发现也让虫族调查处的警惕心直线提升，如果连血红蛋白含量都无法检测人类是否被虫族寄生，那无症状寄生者可就太可怕了。
 时蕴也仅是了解了个大概，后续事情由虫族调查处全权负责。
 平静的日子还没过几天，她就收到了东青军校军校排名赛选拔的通知，而此时，联邦军校排名赛官方发布了比赛文件，以及具体的比赛规则。
 规则宣布后，所有军校都炸开了锅。
 以前的军校排名赛只有团队赛，每所军校派出不多于一千名军校生，参加随机抽签制的两两攻防对抗赛。
 而今年的规则将团队赛进行了改制，分为s组、a组和b组三种等级的比赛，其中s组名额有八个，分配给上一届军校排名赛前八名，a组名额有三十二个，b组名额六十四个，以同样的方式分配名额。
 各个组别进行四赛区四战积分制，每场团队赛结束后，按总积分排名，前八参加s组比赛，九到四十名参加a组赛，四十一到一百零四名参加b组赛。
 此外，还增设了小型团队赛，每所军校可派出五名代表，进行百校地图循环赛，同样是四赛区四战积分制。
 规则中表示参加团队赛的军校生不可参加小型团队赛，算是在某种程度上给了部分军校内个人能力出众，但军校整体实力拉垮的军校生机会。
 此赛制一出，星网议论纷纷，因为比赛流程完全和星际机甲联赛一模一样，有人猜测，苍玄联邦要回归星际机甲联赛了。
 这个猜测刚刚出来，联邦军方便宣布了苍玄联邦申请参加星际机甲联赛获批的消息，而这次的申请能这么快速通过，全是克罗希尔帝国在背后推动。
 “这是在联邦丢了脸，想在星际机甲联赛上找回场子吗？”文谦轻啧了声，对克罗希尔帝国的行为十分看不上眼。
 “按照克罗希尔帝国小肚鸡肠的脾气，十有八九是这么想的。”江予风托腮道。
 克罗希尔帝国屯兵赤色苍穹防线外，多半只是想进行武力威慑，要真想和苍玄联邦开战，自己多多少少要脱层皮，图亚联邦也绝对会落井下石，坐收渔翁之利。 克罗希尔帝国的执政者强势归强势，却一个比一个精明，‘围魏救赵’的把戏玩的六六六，让苍玄联邦在诺瓦联邦的事情上束手束脚，必然不会给图亚联邦可趁之机。
 时蕴摸着下巴道“到时候是找回场子还是被砸场子可不好说。”
 江予风和文谦同时脊背一凉。
 三人正有一句没一句聊着，训练场的哨声响了，成群的军校生们迅速整队战成方块。
 东青军校大三大四的学生基本都聚在这儿了，除此之外还有大一大二个人成绩极为突出的军校生单独一个队列。
 军校排名赛规则内表示在校学生均可参加，但此次比赛也是为了明年的星际机甲联赛做准备，主力基本都是大三学生。
 每所军校最多派遣一千名军校生参加军校排名赛，可东青军校报名参加的人远不止一千，是以，要进行选拔。
 巧的是总教官就是机甲师一班的晨训教官，霍刑。贺兰绮、藏锋等二十余位导师担任教官。贺兰绮主要负责机甲师的指导，霍刑等人则负责训练所有参赛者。
 此次选拔不分兵种，并且选拔内容非常简单，野外生存。
 每个人开局只有一把匕首和能源枪，并且单独被投放到不同的地点，选拔地图内活跃着大量异种生物，参加选拔的人不可互相攻击，并配备警示器，当生命体征过弱时，警示器发送信息到教官组，教官们会赶到将其带离地图，同时也失去参赛资格。
 十五天后，选拔结束，剩下的人倘若超过一千人，则按照单兵与机甲师八比二的规则，分别统计其在选拔期间猎杀的异种生物数量分配名额。
 最后的一千人将代表东青军校参加军校排名赛，并进行为期两个月的特训。
 霍刑不喜欢说废话，言简意赅的讲述完选拔规则后，雷厉风行的命令所有参与选拔的军校生即刻上悬浮车，上交多余的武器，前往选拔地点。
 选拔地点在红霭星一座庞大的岛屿上，绿森岛是无人区，活跃着大量b级和a级异种生物，还有为数不多的s级异种生物。
 军校生们只有一支营养液，选拔开始后，众人不仅要顾虑自身安全，还要解决食宿的问题。
 抵达军校驻地后，教官们单独投放每个军校生，确保不会开始就出现抱团参加选拔的情况。
 时蕴吊着降落伞挂在树枝上，抬头看了看天，太阳怪大的，低头看了看地，几只b级爪狼在下方嗷呜，并试图跳起来咬她的脚。
 属实出师不利。
 耳边的通讯器中，传来藏锋带笑的声音，“我说时蕴，需要我现在把你打包带回来吗？”
 时蕴荡秋千似的荡了荡腿，深沉道“不用了教官，多大点事，我决定中午吃烤狼肉。”

第68章 军校排名赛（2）
 挂在树上的感觉着实不好受,更别提树下还有好几只爪狼虎视眈眈，时蕴环视一圈周围，目光忽然顿了顿,不远处还有个降落伞。
 藏锋踹人下悬浮车的时候，不都特意把每个人分开了吗？怎么会在离她这么近的地方有降落伞？
 时蕴揣着疑惑，也就不着急下去了，她就这么吊了一会儿,果真看到个圆溜溜的脑袋从旁边的树丛里冒出来,是个圆滚滚的小胖子。
 她觉得自己好像在哪里见过，仔细想却又想不起来，小胖子躲在树丛里对她挥了挥手,挤眉弄眼的,也不知道想表达什么意思。
 时蕴思考了两秒钟,也对他眨了眨眼,小胖子立刻笑起来，而后取出了身上唯一的匕首，对准吊着她的降落伞掷了过来。
 草！
 勾着胳膊的肩带突然断了,时蕴一句素质发言没来得及出口，连忙抬手勾住树枝,旋了个身,坐在了上面。
 此时,小胖子抱着手里仅剩的能源枪冲了过来，冲到一半发现她还在树上,呆了两秒钟,往后退了几步,而原本对时蕴虎视眈眈的爪狼已经发现了他的存在,树上的食物是吃不成了,树下却有送上门来的，当然是先干掉剩下的再说。
 爪狼用锐利的爪子刨开地面的落叶，发出嗷呜一声，朝小胖子冲了过来。
 小胖子瞬间惨叫，“学姐！不是说好了咱们一起对付这几只狼吗？你怎么说话不算话还不从树上下来？”
 以为自己要被暗算的时蕴脑门前冒出清晰的问号，她眨了眼，小胖子一身肉，动作却无比灵活，三只爪狼朝他扑过去，愣是连他的衣角都没摸到。
 是个灵活的胖子。
 时蕴有模有样的下结论，小胖子还在大喊，“学姐！救命啊！看在我们曾一起被辅导员抓到训练失去单独操练的份上，您可快点从树上下来吧！”
 听到这话，时蕴挑了挑眉，总算是找到了和小胖子有关的记忆。
 她失忆后，忘记自己注射了细胞抑制药剂，被藏锋抓到训练室去单独操练，某次好像遇到了隔壁指挥系的辅导员，他身后跟着个垂头丧气的小胖子，就是眼前这个。
 时蕴恍然，拔起小胖子扔过来后钉在树上的匕首，笔直掷了出去，恰恰好钉在一只正要将小胖子扑倒的爪狼身上。
 小胖子心有余悸的喘了口气，嘴里发出呜呜呜的虚假哭声，还道“学姐，您就是救苦救命的活菩萨，啊啊啊啊啊这两只怎么这么凶？”
 他明明抱着威力不小的能源枪，却愣是没想起来要用，被追得满地跑，也不知道刚才哪来的勇气冲出来要和她一起对付这三只爪狼。
 时蕴从树上跳了下来，手握能源枪，连续叩动两下扳机，封住了爪狼的去路，小胖子得到了喘息的机会，连滚带爬跑到她身边，还带着哭腔道“学姐，你好厉害啊！”
 马屁拍得还像那么回事儿，可这只是三只b级爪狼，小胖子至少有a级的体能，着实不至于如此狼狈。
 “是能源枪厉害。”时蕴说道。
 没有被能源枪击中的两只爪狼见时蕴也从树上下来了，争先恐后扑过来，小胖子立刻发出惨烈的叫声，仿佛已经被抓了咬中撕下血肉了。
 真会嚎。
 时蕴补了两枪，爪狼倒地，小胖子心有余悸的喘了口气，躲在时蕴身后，看着被匕首刺中，却还试图扑过来的另一只爪狼道“学姐，快补枪快补枪！”
 她瞅了小胖子两眼，如他所愿，补了一枪。 爪狼没了动静，小胖子探头看了看，笑嘻嘻道“学姐，你吃不吃烤肉？我给你做啊！”
 他快步走到爪狼身边，经验老练的说道“这爪狼，腿上的肉味道最好，细嫩可口，用来烤的话，再添几味佐料，嗯香得能让人咬舌头。”
 他手脚麻利的拔下爪狼身上的匕首，握着手柄上下左右丈量后，又道“忘了自我介绍，学姐，我叫项邯，学姐你在千里星做的事情简直帅炸了，哎呦喂，我从直播里看到克罗希尔帝国那些人输掉比赛的样子，爽得多吃了三碗饭。”
 小胖子简直就是话唠，巴拉巴拉说着千里星的事情，三言两语就和时蕴套了近乎，从学姐变成时姐。
 时蕴抱胸看着他轻车熟路的处理爪狼的尸体，随口道“你怎么落在这附近的？”
 每个参与选拔的军校生都是被教官们一脚从悬浮车上踹下来的，只能在小范围内决定下降的地方。
 小胖子嘿笑了一声，“我计算了风速和阻力，中途就把降落伞收了一半，就是想早点碰到人，好一起行动。”
 “时姐，你也瞧见了，我就是个战五渣。”他摊了摊手，现在圆嘟嘟的肉里眯成一条缝隙的小眼睛却透露出些许狡黠。
 她没记错的话，指挥系辅导员好像说过这小胖子刚入学就吊打了指挥系大三的军校生，怕是在扮猪吃老虎。
 时蕴也笑眯眯的摊了摊手，“那你运气不太好，我的体能只有c级。”
 即便是藏锋，也不知道她已经拥有了s级体能，在绝大多数人眼中，她只是天赋出众的机甲师，单兵作战能力有限。
 小胖子已经剥了爪狼的皮，浑不在意道“那有什么，时姐你不是轻轻松松干掉了这三只爪狼吗？”
 所以刚才是在试探她的实力？
 小胖子把砍下的爪狼腿和皮拎起来，指了指两人右侧的小树林，“我刚看到那边有条小溪，视野也比较开阔，不容易被异种生物袭击，先过去怎么样？”
 从选拔开始到现在不过五分钟，这小胖子连地形都观察好了。
 时蕴比了个ok的手势，提起剩下的一只爪狼跟在小胖子身后，后者一路都没闲着，看到不少野生的调味料，还有模有样的跟她科普该怎么使用。
 她还真没有这方面的经验，和小胖子聊了起来，而此时，正从无人机中观察众人情况的指挥系辅导员张科气得有点缺氧。
 “我就知道这小胖子会不务正业！你们瞧瞧你们瞧瞧！把选拔赛当野炊，天底下独他一份了吧？”
 “哎呀，别搞那么严肃嘛？看人家老藏，多淡定啊！”有教官笑着安抚道。
 “这哪能一样？老藏的小兔崽子不服管教，但好歹给他挣脸面，这小胖子我训练了这么久，却还是一心想着吃吃吃，正经事不干，偷懒比谁都快。”
 藏锋嘴角抽了抽，这些人可真是站着说话不腰疼，时蕴那小兔崽子一个顶十，不是被恐怖分子盯上，就是挑衅克罗希尔帝国。
 自时蕴从秋山矿区回来后，藏锋觉得自己血压都在疯狂往上飙，再这样下去，迟早有一天会因为情绪过于激动而脑溢血。
 没人知道教官组内部的交流，时蕴越是和这小胖子相处，越发觉他行事很有章法。
 树林里没有明确的方向，也因为是无人岛，根本没有人类活动的痕迹，不留记号辨别方向是很困难的，可小胖子却能很清晰的指出哪个方向有什么，哪里比较适合藏身。
 这既有他从空中降时观察到的情况，也有他走在这片树林中的详细发现。
 时蕴仿佛感受到了之前在军校模拟联赛上和南离辰组队的感觉，她不需要考虑接下来该怎么走，队友会告知她合适的行动方向。
 走了十几分钟，视野逐渐开阔，果真有条小溪，小溪旁边是低矮的灌木丛，灌木丛前是一片密密麻麻的鹅卵石，这里地势较低，一眼望去也很容易看见附近的情形，的确如小胖子所说不容易被袭击。
 小胖子把爪狼和半路摘的调味料放下，将手上的血污洗干净，切了根树枝把爪狼腿串起来，再捡了大块的鹅卵石架起来，调整能源枪的蓄能模式，生起了火。
 他动作熟练，平时肯定没少干这样的事。
 时蕴杀异种生物杀虫族都很在行，可要让她处理食材，她是个不折不扣的门外汉。
 小胖子大手一挥，“师姐，我来折腾就行了，你有空的话，可以去树林里摘些果子，只吃肉怪腻的。”
 得，真当野炊来了。
 时蕴摸了摸下巴道“你说教官们要是看到我们这么悠闲，会不会觉得我们不务正业？”
 “什么叫务正业？”小胖子眨了眨眼。
 时蕴竖起食指打比方，“比如马不停蹄的猎杀异种生物。”
 “那么折腾干嘛？快乐划水难道不香吗？”小胖子眨眨眼。
 时蕴意味深长的瞅着他，“你猜教官能不能听到你现在说的话？”
 每个军校生身上都带着通讯器，教官能用通讯器和每个人进行实时沟通。
 小胖子脸色微僵，磕磕巴巴道“不……不能吧？”
 他话音才落，耳边的通讯器里面传来了自家辅导员的大声咆哮，“项邯！你给我老实点参加选拔，要是被淘汰了，回头看我怎么收拾你！”
 指挥系的辅导员张科也是个暴脾气，却比藏锋更收敛，但每次遇到小胖子，几十年的涵养都喂狗吃了，嗓门也大了不少。
 小胖子吓得一个激灵，哭丧着脸道“教官好凶啊……”
 即便如此，他烤肉的动作却丝毫没停，毕竟他没有艰苦奋斗的精神。
 时蕴卷起了裤腿，拿着刚削好的长树枝，道“摘果子没什么意思，不如插鱼。”
 说完她回头道“你会做鱼汤吧？”
 此时她的通讯器里也传来了藏锋的咆哮声，“时蕴！你——”
 时蕴淡定的把通讯器戴在手腕上，距离够远，她听不见藏锋的话了。

第69章 军校排名赛（3）
 绿森岛上有种青椰瓜,果汁甘甜果肉饱满，瓜瓢坚硬，用火烧都烧不坏。
 小胖子把青椰瓜的瓜瓢当成铁锅用,处理了时蕴插到的鱼，切成鱼片煮得喷香，后者实在没什么厨艺上的天赋，只能去干简单粗暴的事情。
 两只小幽灵就在她身边转圈圈,玩你抓我我抓你的幼稚游戏,精力十分旺盛。
 以前，蓝色小幽灵大多喜欢趴在时蕴的精神力泉中睡懒觉，偶尔跑出来秀一下存在感,再不然就是一天到晚喊着‘饿饿,饭饭’。
 可白色小幽灵进不了时蕴的精神力泉,蓝色小幽灵便也不怎么回去了,把时蕴的口袋当家，玩累了两只小幽灵就趴进去，拿着小尾巴互相砸来砸去,然后呼呼大睡。
 两人忙活了三四个小时，中途有异种生物到溪边喝水,时蕴毫不客气把它收下了,等着晚餐食用。
 现在,她正捧着碗鱼汤，喝得浑身发热,白色小幽灵对什么都好奇,总爱甩着小尾巴凑到她身边,转来转去。
 时蕴偶尔会把它捞在手里揉一揉,蓝色小幽灵就会来挤她的手背。
 现在,白色小幽灵凑到‘碗’边，蠢蠢欲动的甩着小尾巴，似乎想放到汤里撩一撩。
 时蕴赶紧把它逮住了，并用眼神警告它不要乱来，蓝色小幽灵趁机打了个卷过来，啪叽一下往汤里扑去。
 结果可想而知，它直接从汤里窜了过去。精神力并非实物性的存在，当然不可能到汤里泡澡。
 白色小幽灵见它身先士卒，趁着时蕴没有看自己，也啪叽一下扑进去，没例外，穿汤而过。
 时蕴看得额前青筋直跳，这俩小东西要是能泡在汤里，她岂不是要喝它们的洗澡水了？
 小胖子看不见两只小幽灵，只见时蕴苦大仇深的盯着鱼汤，还以为自己煮的太难喝了，努力睁大被小肥肉挤着的豆大眼睛，小声道“师姐，是不好喝吗？”
 他自己呼噜了一口，觉得味道还不错。
 他家世世代代都是厨师，他小时候的梦想也是当一名出色的厨师，是老爹非要送他读军校的附属中学，联考的时候一不留神考高了，刚好过东青军校的录取分数线，报考的时候随便填了个指挥系，谁知道被教官盯上了，非说他是块好苗子，一天到晚把他堵在训练室里，
 入学才几个月，他瘦了五十斤，简直丧心病狂。
 时蕴听到小胖子的话，意识到自己的情绪被两只小幽灵带着跑了，连忙摇了摇头道“没有，很好喝。”
 小胖子见她不像在说假话，才悄悄松了口气。
 时蕴面无表情的盯着两只不断往她的汤里扑的小幽灵，考虑要找个时间好好教训教训这俩小混蛋，免得越来越无法无天。
 她心里又犯了嘀咕，怎么谢寒朔看起来安安静静，不太爱说话的模样，精神力能闹腾成这样？
 她想着，撕了块烤肉进嘴里，才嚼了两口，忽然听到不远处传来窸窸窣窣的声音，小胖子已经看了过去。
 时蕴也警惕起来，她才刚放下手中的碗，一条身上鳞片秃了许多的蛇从草丛里冲了出来，它看起来狼狈极了，这边缺一块鳞那边缺一块鳞，身上还有多处受伤。
 而此时，一把匕首从空中飞了下来，牢牢钉在了它的七寸处。
 时蕴和小胖子同时抬头，见一道人影从树上跃下，小胖子眨眨眼，惊喜道“燕祁！”
 是熟人。
 一起参加过军校模拟联赛的小学弟。 燕祁刚刚已经发现这里有人了，没想到会是小胖子和时蕴，微微一愣，还没说话，便闻到了喷香的味道，他看着架在火上的烤肉和鱼汤，不自觉咽了口唾沫，“你们这是？”
 时蕴指了指自己身旁的石头，道“你要不要过来一起吃？”
 燕祁现在的样子也有些狼狈，衣服上全是草屑，还破了口子，头发乱糟糟的，像是在草地上打过滚。
 他看看时蕴再看看小胖子，小胖子喊了他一声后就继续抱着烤腿啃，接到他的目光后，才含含糊糊询问，“你怎么把自己弄成这副狼狈的模样？”
 燕祁想到落地后的经历，黑了黑脸，“别提了。”
 他才入学几个月，接触了训练和实战，但还没有经历过野外求生，又因为早上起得急忘了吃早餐，每个人仅配备的那支营养液被他喝了。
 接下来，他便全心全意猎杀异种生物，消耗了大量体能，结果可想而知，营养液根本不顶饱，他只好去摘果子，差点被刚刚那条毒蛇偷袭了。
 燕祁抓了把头上的草屑，在时蕴旁边的石头上坐下来，瞅着吃得油光满面的两人，说道“你们可真会享受。”
 小胖子摆了摆手，“还好还好，都是时姐护我小命。”
 时蕴已经吃饱了，拿着个野果在啃，闻言说道“全是这家伙做的。”
 燕祁没客气，他和小胖子是中学同学，小胖子对就读军校兴致缺缺，就等着中学毕业回家继承餐馆，报考东青军校还是和他一起瞎报的。
 燕祁体能消耗巨大，虽不至于饿的前胸贴后背，但肚子一直在咕咕叫，剩下的烤肉和鱼汤他一个人全解决了。
 吃饱喝足后，他道“我刚才猎杀异种生物的时候发现有个地方长了红玉蚂蚁。”
 时蕴立刻看过来，红玉蚂蚁是种十分特殊的蚂蚁，以天然矿石为食，出现红玉蚂蚁的地方，就意味着附近有天然矿石。
 选拔赛要持续半个月，每个人都只有一把能源枪，能源枪也只配了一块能量条，而且绿森岛上还有不少大型异种生物，要是遇见了，肉搏肯定吃亏。
 小胖子也知道红玉蚂蚁的特性，立刻道“那还等什么，我们赶紧过去看看。”
 他是没有什么上进心，但想到教官说他如果不好好参加选拔，接下来的四年绝对让他瘦成燕祁，小胖子便什么偷懒的心思都没有了。
 燕祁腰窄肩宽，浑身上下的肌肉都硬邦邦的，能一拳打死一个小朋友，一天到晚的不是训练就是在训练的路上，想想都牙疼。
 他是两个燕祁的宽度，这要是瘦下来，还不得去掉半条命。
 于是，吃饱喝足的三人收拾好锅碗瓢盆，去找红玉蚂蚁的麻烦。
 绿森岛上的异种生物数量不少，密度却不高，而且很多异种生物没有那么强的攻击性，远远发现三人后，会优先考虑跑开。麻烦的是那些大型肉食类异种生物。
 红玉蚂蚁的巢穴在一处矮崖旁，矮崖上生长着稀疏的灌木，看不太清有没有矿石，指甲盖大小的红玉蚂蚁不断从巢穴里爬出来，也有红玉蚂蚁从外面返回，抬着小型昆虫和暗色的矿石进巢穴。
 三人趴在矮崖上方往下看，小胖子摸着下巴道“我觉得有点麻烦，这些红玉蚂蚁的个头这么大，说明这个巢穴至少存在十年了，蚁后也很强壮，我们只有把匕首和能源枪，回头还不得被他们分尸了扛回巢穴吃掉。”
 时蕴的目光则盯着被红玉蚂蚁抬回巢穴里的矿石，嘀咕道“怎么那像曜晶。”
 “嘶，你说像什么？”燕祁吸了口气，不太肯定的问道。
 “曜晶。”时蕴回答。
 曜晶是a＋级材料，经过锻造后能成为s级材料，由于十分稀少，所以万分昂贵。
 “不能吧？曜晶不是提炼后的材料吗？”小胖子皱着眉头道。
 懂得还挺多。
 时蕴单手撑在草地上，道“曜晶是很多s级矿脉的伴生矿，夹杂着大量的沙石，所以需要提炼。不过，的确有出现过单独的曜晶矿脉，只是太稀少了，根本不足以用矿脉两个字来形容。”
 “胖子说这红玉蚂蚁在这筑了至少十年的巢穴，要真有曜晶，能撑到现在？”燕祁皱眉道。
 “跟着它们去看看不就知道了？”时蕴摊了摊手说道。
 红玉蚂蚁队列整齐，都是从一个方向来的，又因为颜色足够显眼，跟踪起来很容易。
 三人从草地上爬起来，顺着红玉蚂蚁的队列往前走，走了没一会儿就发现这些红玉蚂蚁都钻到了矮崖的一个山洞里。
 “现在怎么办？”小胖子远远看了山洞，“红玉蚂蚁攻击性强，我们要是靠得太近，非得被它们盯上，当成食物撕了不可。”
 “它们怕火。”时蕴言简意赅。
 燕祁补充道“如果巢穴受袭，蚁后会发出求救信号，附近的红玉蚂蚁都会赶回去。”
 三人目光相接，同时嘿嘿一笑，半个小时后，燕祁拉开简易的弯弓，把带火的木箭射了出去，精准命中红玉蚂蚁凸字型的巢穴。
 红玉蚂蚁表面会分泌一种特殊的物质形成甲壳，这种物质防水，并且具有较强的防御性，却有个致命的弱点，易燃。
 火把命中红玉蚂蚁的巢穴后，立刻燎原似的烧得老高，红玉蚂蚁没有丝毫防备，被火焰炸得噼里啪啦响，像是油锅里的爆米花，有些直接被炸高了往外飞，还有些拼命往土里钻。
 短短几秒钟时间，红玉蚂蚁的巢穴便被火焰吞没，数不清的红玉蚂蚁从里面钻了出来，想要逃命，又迟疑着不肯离开。
 是因为蚁后。
 蚁后在红玉蚂蚁群中具有十分强大的统治力，在它存活的期间，所有红玉蚂蚁的行动都受它的意志影响。
 可惜它身体庞大不容易挪动，遭受灭顶之灾根本动不了，只能拼命向外传递信息，让红玉蚂蚁把它从巢穴里抬出来。
 或许是信息起到的作用，不少红玉蚂蚁开始刨开巢穴附近的土壤，准备曲线救国把蚁后救出来。
 “要添一把火吗？”燕祁询问。
 蚁后十分记仇，要是活着，必定会让所有红玉蚂蚁寻找巢穴学着火的罪魁祸首，他们几个来过这附近，对红玉蚂蚁来说气息是陌生的，极其有可能被列入黑名单，到时候可就要受到红玉蚂蚁无穷无尽的追杀了。
 “先等等，等外面的红玉蚂蚁都回来，再等它们把蚁后救出来。”时蕴道。
 没有了蚁后的红玉蚂蚁，会变成一盘散沙，脱离危险后会分群，直到族群里诞生新的蚁后，才会变得团结。
 如今巢穴遭遇危险，如果没有蚁后对外传递信息，还在兢兢业业工作的红玉蚂蚁会直接断开和族群的联系各自为政，到时候要是在它们搬运矿石的山洞里直接筑巢，这把火可就白烧了。
 燕祁很快想到了这一茬，耐心看着红玉蚂蚁们挖土，要把蚁后救出来。
 火焰还在燃烧，很多红玉蚂蚁已经像爆炒栗子一样躺在地上散发出喷香的味道。
 小胖子远远闻着气味，耸了耸鼻子，好奇道“红玉蚂蚁能吃吗？”
 时蕴和燕祁同时递过来一言难尽的目光。
 小胖子讪讪摸了摸鼻子，“之前我在星网上刷到一道菜，叫做蚂蚁炒蛋，挺猎奇的，现在是合理提问。”
 红玉蚂蚁能不能吃时蕴不知道，但在火焰的燃烧下，蚂蚁巢穴旁边被刨出了个大坑，诸多红玉蚂蚁争先恐后往里钻，总算是救出了大腹便便的蚁后，不仅如此，源源不断的红玉蚂蚁还在往回赶。
 约莫过了十来分钟，燃烧在蚁穴上方的火焰越来越小，红玉蚂蚁却聚拢的越来越多，红艳艳的铺成一片，像块红色的地毯。
 守株待兔的三人，对准红玉蚂蚁聚拢的范围陆续射火箭，不一会儿，火焰燎原，抬着蚁后正要去寻找安全地的红玉蚂蚁再次被火焰吞没。
 这次燕祁丁点没客气，红玉蚂蚁往哪边跑他就往哪里射火箭，周围的植被不多，又因为红玉蚂蚁常年行动，基本都是沙石。
 火焰烧着了红玉蚂蚁，烤熟之后，便逐渐熄灭。
 这一烧烧了约莫有半个多小时，蚁后是死的不能再死了，只有几只零散的红玉蚂蚁逃走。
 小胖子带头朝已经被烤糊了的红玉蚂蚁的巢穴走去，拿着匕首一边挖一边科普道“红玉蚂蚁的分泌物是种很特殊的食材，市面上卖可贵了，我们——”
 “我拒绝。”他还没说完，时蕴便连忙道。
 分泌物和食材联系在一块儿，时蕴着实不太能接受。
 小胖子挖红玉蚂蚁巢穴的动作一顿，脸上露出几分失望，“真的不考虑尝一尝？”
 “这种好东西你自己留着享用。”燕祁在旁边补充。
 小胖子在刨红玉蚂蚁的巢穴，时蕴则好奇地捏了捏被烤熟的红玉蚂蚁，发现它们的甲壳被火焰燃烧过后，变得晶莹剔透，轻轻捏一捏，还十分柔软，像□□糖。
 蓝色小幽灵和白色小幽灵从她的肩头探出小脑袋，前者飘过来，绕着这只熟透了的红玉蚂蚁转了个圈圈，时蕴心头一动，将精神力覆盖在红玉蚂蚁被燃烧后变得柔软的甲壳。
 精神力轻而易举渗透了进去。
 能传导精神力！
 时蕴拿出匕首，轻轻将这层柔软的甲壳从熟透了的红玉蚂蚁身上揭下来，放在手心里，并用精神力将其完全渗透。
 晶莹的红色甲壳缓慢的延展开了，像时蕴和谢寒朔在长亘山脉里发现的暗银色流体金属。
 比起流体金属，眼前的红色甲壳延展性没有那么强，控制其改变形态时，也要耗费更多的精神力。
 时蕴精神力庞大，索性将其完全铺开，对着变得透明的薄膜轻轻戳了戳，受力点处的薄膜陷了下去，却没有被她戳破。
 她继续用力，整个手指都陷入了薄膜里，也不见薄膜有裂开的趋势。
 延展性真好。
 她又捏着其他的红玉蚂蚁，将它们身上软壳都揭了下来。
 她的举动引起了燕祁的注意，他好奇道“你这是在干嘛？”
 “我感觉这些软壳是不错的材料。”以s的身份交给千里星研究所的一百多种新型材料，全都是她一一试验出来的，而那些新型材料都和异种生物有关。
 眼前这种特殊的软壳也是异种生物身体某个部位燃烧后形成的材料，延展性强，韧性也不错，而且有非常强的精神力传导性，很适合用来制作武器。 只是要制作什么武器，恐怕需要考虑一下。
 燕祁颇为惊讶的看着像果冻般q弹的软壳，他不懂这些，但清楚时蕴是个高级机甲师，能被她看在眼中的材料，必然不是普通货色。
 于是，小胖子在刨红玉蚂蚁的巢穴，时蕴和燕祁则蹲在地上剥红玉蚂蚁的软壳。
 捣鼓了半个多小时，两人把地上的红玉蚂蚁全剥干净了，得到了一大团软壳。
 两个问题学生加一个乖乖学生凑到了一块儿，不少教官都在关注他们三人。
 小胖子的辅导员看到他一心寻找红玉蚂蚁分泌物的举动，灌了一整瓶矿泉水，才浇灭了心头的火气，并且立刻去关注其他军校生。
 藏锋已经佛系了，时蕴爱折腾就让她折腾去，反正每次出幺蛾子都能自己摆平。
 贺兰绮看到时蕴的举动后，神情若有所思，她打开智脑搜索关于红玉蚂蚁的信息，不多都是些常规性的特征介绍，并没有关于红玉蚂蚁的软壳被火焰灼烧后形成的材料的信息。
 小胖子得到了心心念念的食材，用树叶裹好了吊在腰间，时蕴则把收集到的软壳用精神力延展成纤细的长条状，再用编马尾辫的方法将其一一编织。
 没过多久，一条一米长的长鞭在她手下成型，长鞭通体呈暗红色，表面十分圆润，看起来威力不怎么样。
 燕祁迟疑道“这么短的鞭子，能用吗？”
 用来抽不好好读书的学生的手掌心都是不错的工具。
 时蕴挑挑眉，道“睁大眼睛看好了。”
 她握着鞭子朝崖壁上甩去，一米长的鞭子以肉眼可见的速度延展，抽中了三米之外的岩石，岩石的受力点立刻出现了一道裂缝。
 小胖子看着这一幕，嘴巴张成了o型，不远处的岩石又发出咔嚓咔嚓的声音，彻底裂开了。
 燕祁也倒吸了一口凉气，“这什么情况？”
 他没见过还能自己变长的鞭子，而鞭子收回后，又只有一米长了，完全看不出刚刚抽裂了一块岩石。
 “这种材料延展性很好，韧性也极佳，精神力传导性估计有s级，能够被精神力控制延长，制成鞭子非常实用。”时蕴说道。
 曾经被蜂窝盾制裁过的燕祁叹服，“什么东西到了你手里好像都可以用来制作武器。”
 不止是蜂窝盾，时蕴总有许多旁人不敢设想的奇思妙想，凡是能够用到的武器，对她而言根本不存在制造难度上的麻烦。
 “这不是手里没武器吗？”时蕴摊了摊手，她还惦记着无比实用，多次救他小命的钢丝武器。
 那玩意儿才是实在东西。
 多了条威力不小的鞭子后，三人站在山洞前，燕祁询问，“要进去吗？乌漆抹黑的一片，说不准里面有什么东西。”
 时蕴捡起掉落在草丛里掉落的一块指甲盖大小的暗色结晶，对着太阳看了看，光线射过来，将暗色结晶照透了，“是曜晶没错，看成色跟人工提炼的有点差距，应该是天然矿石。”
 她又捡起一块石头朝山洞里丢，清脆的回声传来，也没见有什么动静。
 “撑死胆大的，饿死胆小的。听回声，这山洞不是很深，进去瞅瞅也不亏。”小胖子插着腰道。
 说这话已经是狗胆包天了，绿森岛是无人岛，栖息着各种各样的异种生物，谁也说不清哪里就会存在危及性命的危险。
 燕祁倒是不担心自己，他担心的是身边这俩拖后腿的，一个体能c级，个浑身是肉，真逃起命来，也就只有他跑得掉。
 时蕴也同意进去看看。
 于是燕祁走在最前面，时蕴走在中间，小胖子走在最后，三人排成一列进入山洞。
 本以为山洞内会漆黑一片，当几人进入后，发现有透亮的微光从山洞深处传来，还夹杂着水滴落入水洼发出的滴答声。
 三人放缓了脚步，时蕴口袋里的两只小幽灵探出了小脑袋，陆续飞得出来，蓝色小幽灵在原地疑惑的打了个圈，白色小幽灵也跟着它打了个圈。

第70章 军校排名赛（4）
 看到小幽灵有不同寻常的举动,时蕴心头一紧，这个虫族探测器虽然只是选择性起作用,但每次它有异常举动,接下来的事情都很麻烦，而且基本和虫族有关系。
 不会这个山洞里也有虫族吧？
 不对，如果有虫族,小幽灵应该要兴奋起来了，这小家伙什么都没兴趣,就喜欢吞噬虫族体内的能量结晶。
 白色小幽灵蜷在时蕴颈边,时不时往外探出小脑袋,比起刚出现那会儿一个劲儿的往她脸上贴贴,好像更具有灵性了,一如既往的爱撒娇，又会在撒娇之余调皮捣蛋。
 山洞里的光很微弱，也没有什么声响,看起来只是堆放了某种能发光的矿石。
 岩壁上有些许水珠往下淌，渐渐形成小水洼,水洼旁边长着青苔,说茂盛也不茂盛,说稀疏也不稀疏,有的连着片长，有的只是一小簇,没有被啃食过的痕迹。
 地上还有几只迷失了方向的红玉蚂蚁，它们正驮着一块弹珠大小的曜晶从发光的地方爬出来，或许是蚁后已经死亡了,无法给它们释放信息,所以驮着曜晶在原地打转。
 没有蚁后的统治,红玉蚂蚁的攻击性要弱很多，发觉有人进山洞后，它们自觉往旁边避开。
 山洞里的确是有曜晶的，只是不确定里面除了曜晶之外还有没有其他东西。
 三人小心翼翼靠近，跟踪他们的无人机也飞了进来。
 教官们头大不已，搭载着救援人员的悬浮车已经到了山洞上方，准备应对随时有可能发生的意外情况。
 野外求生的训练存在一定的危险性，军校生们也知道这一点，大多不会涉足过于危险的地方。
 进入绿森岛大半天了，绝大多数军校生要么找个地方苟起来，要么有模有样的猎杀异种生物。哪有像时蕴三人这样的，吃吃喝喝一顿不说，还把红玉蚂蚁的巢穴端了。
 不仅如此，他们发现了曜晶，还跑到乌漆抹黑的山洞里，不知道的还以为他们在完成探险任务。要是里面窜出个巨型异种生物，教官们可是救都救不及。
 霍刑想到时蕴为了机甲实操课，直接购买机甲材料现场造机甲的事情，瞥了一眼藏锋，“你的学生真是没一个省心的。”
 时蕴是这样，江谐也不遑多论。
 江谐大一刚入学上机甲实操课时，是个不折不扣的刺头，第一节课就敢挑衅他，虽然被他打得趴在地上爬都爬不起来，却没有任何悔改之意，此后的每节课都要对他发起挑战，直到机甲实操课结课。
 霍刑不教23级单兵一班的机甲实操课已经一年多了，可对此依旧印象深刻。
 藏锋勉强提了提嘴角，时蕴就没让他省过心，以前装成什么都不会一天到晚的往军校外面跑，气得他血压飙升。
 现在倒是什么都会了，反而更加不省心，瞧瞧这两三个月闹出了事情来，谁见了不喊一声紧张刺激？
 “这是真管不住。”藏锋揉了揉眉心。时蕴就是典型的你说我听，但死不悔改。
 两位同病相怜的辅导员惺惺相惜，贺兰绮的注意力却不在这上面，她皱眉询问道“绿森岛上有曜晶矿吗？”
 曜晶是稀有材料，价值不菲，没经过提纯的普通曜晶寻常都不容易见到，基本有市无价，更别提是纯度很高的天然矿石了。
 “绿森岛被作为特训岛屿前，地质局的人来勘探过，没发现特殊矿脉。”有位教官说道。
 绿森岛被列为野外生存比赛的场地后，东青军校已经人来清理过危险性较高的异种生物，并勘测地下矿脉。
 科技发展到现在，很多仪器放在地面上就能够精准的探测出地质结构如何，不管是什么矿脉，仪器都能很快给出反馈，曜晶密度大，很容易发现，不可能成为漏网之鱼。
 不过距离上次勘测已经过了十年有余，可真算起来，十年时间对于矿脉的形成简直微不足道。
 红玉蚂蚁驮着的的确是曜晶，难不成是地质局工作疏忽，导致没有发现山洞里存在曜晶矿脉？
 贺兰绮皱眉注视着山洞里的情形，里面光线昏暗，在红外扫描下，才能看清里面的情形。
 时蕴等人已经走到了光源附近，原本只容得下三四个人并排进去的山洞陡然变得开阔，视线也豁然开朗。
 发光的是散落在地上的巴掌大矿石，这些矿石形状不规则，落满了灰，不少还长了青苔。
 除了这些矿石外，山腹里有个令人无法忽视的庞然大物，是只披着厚重甲壳的昆虫类生物。
 看到这只甲壳虫，三人都吓得齐齐后退了几步，又在看到甲壳虫背上爬满的青苔，以及腹部的大窟窿时，意识到它已经失去了生命。
 眼前的只是甲壳虫的躯壳，它足有七八米高，相较于庞大的身躯来说肢足很短，遍布毛茸茸的细刺，它倒挂着匍匐在山洞的岩壁上，口器微张，看起来极为狰狞。
 它生前气势一定很足，也非常凶猛，可惜死后只剩下一副躯壳，连红玉蚂蚁都能爬在它的身躯上，肆无忌惮的在它的腹部啃食出大洞。
 “这是什么？”小胖子打量着这只庞大的甲壳虫，它的甲壳很厚，是暗色的，在发光矿石微弱的光芒下，透出灰色的黑，有些剔透。
 “它的甲壳矿化了。”时蕴说道。
 她搜索脑海中的相关知识，却并未找到哪种异种生物能和眼前的庞大甲壳虫对得上号。
 难道是虫族？
 时蕴把想法递给小幽灵，后者甩了甩尾巴，飞到甲壳虫背上转着圈圈。
 视线逐渐明朗，她‘看见’厚重的甲壳下，一块拳头大小的能量结晶正对外释放着能量，这些微不可查的能量渗透进了甲壳，甲壳便发生了微妙的变化。
 这么大一只异种生物或者是虫族，体内的能量结晶不该这么小，应该是反哺了死亡的躯壳，才不断消耗到现在这样的状态。
 小幽灵在千里星饱餐一顿后，对小块的能量结晶兴致缺缺，它在甲壳虫上方转来转去，没有马上将其吞噬的想法。
 白色小幽灵跟在它身边打转，用小脑袋拱了拱了蓝色小幽灵，也不知两人达成了什么共识，蓝色小幽灵钻进甲壳内部，一口把能量结晶吞了，等它飘出来时，白色小幽灵迫不及待凑过去，两只小幽灵便共享了能量结晶。
 时蕴对此见怪不怪，但还是头一次看到白色小幽灵这么主动，怀疑是蓝色小幽灵把贪嘴的性格传染给了它。
 燕祁看不到两只小幽灵，也没有发现甲壳内部的能量结晶。
 他上下打量着甲壳虫，合理推测道“红玉蚂蚁找到的曜晶应该是这只虫子矿化后的甲壳。”
 在甲壳虫的腹部，有个明显的口子，上面还盘旋着几只红玉蚂蚁，它们正在兢兢业业咬下上面的矿化物质。
 自然界中动植物死亡后，会在特殊条件下产生矿化现象，而那些矿石基本都是稀有材料，矿化的时间也有长有短。为此，还有不少研究所进行矿化研究，以人工的方式催化动植物矿化获取稀有材料。
 诺瓦联邦是宇宙知名的资源小国，除了国内盛产稀有矿石外，主要出口的稀有材料来源为矿化后的异种生物。他们那儿许多异种生物都很适合进行人工矿化，研发出人工矿化的技术后，便将其大力发展。
 时蕴盯着甲壳虫看了一会儿，实在看不出它究竟是什么异种生物，也没有在虫族图鉴上找出对应特征的虫族。
 甲壳虫族就是这点不好，和异种生物十分接近，又因为二者体内都会形成能量结晶，在多数时候不好分辨。不过，甲壳虫族一般不寄生人类，但繁衍速度非常快，也没有天敌，对人类有很强的攻击性，也是不能忽略的入侵者。
 是不是虫族的问题抛给小幽灵，它也只是甩甩尾巴，没有给出明确的回答。
 显然，这只甲壳虫矿化后，已经无法区别其所属是哪种生物。
 小胖子摸摸下巴道“我觉得应该是异种生物死后，在某种条件的作用下矿化了，你们说我们发现了这么大一块高纯度的天然曜晶，这是算我们的还是算军校的？”
 曜晶价格不菲，提纯后，巴掌大一块没个七八十万买不到，眼前这只甲壳虫跟座小山似的，内涵杂质不多，甚至可以直接作为材料使用，卖出去获得的联邦币绝对是个天文数字。
 “你可真会打算。”燕祁瞅他。
 联邦有明确规定，一切矿脉归于国有，民众没有私自买卖的资格。
 但眼前的曜晶明显是例外，它不属于矿脉，而是生物矿化后形成的特殊材料。
 “这不是还在选拔赛吗？我们先用了再说。”时蕴摸着下巴。
 这里的界限较为模糊，非要详细计较起来很麻烦，但是选拔赛的规则里有一条，可以随意支配在选拔地点内获取的任何工具。
 无人机在他们眼前转了个圈，三人默契的无视了。
 时蕴拿着匕首上前，卸下甲壳虫的一条肢足，相对于整个躯体而言，它的这条肢足又细又短，可放在时蕴手里，却和她的胳膊差不多大。
 肢足入手，上面的细刺并不扎手，反而有矿石的温润感，应该是矿化之后产生的现象。
 时蕴将精神力注入，发现传导性和正儿八经的曜晶没有区别，看来这只甲壳虫的矿化十分彻底。
 她又环视了一圈山洞，试图找到除了能量结晶之外促使甲壳虫矿化的外界条件。最后干脆记录下山洞内的所有数据后，让岚去测算能否进行人工矿化。
 生物矿化的技术还属于联邦比较薄弱的科研方向，主要因为联邦需要发展的地方太多了，疆域辽阔，矿产资源丰富，除了个别矿石需要进口外，基本不用担心资源的问题，所以在生物矿化方面的研究并不深入。
 联邦幅员辽阔，异种生物种类庞大繁杂，如果能在这方面有所突破，根本不会缺基础材料，也能成为宇宙重要资源出口大国。
 小胖子见时蕴正儿八经的做数据记录，摸着下巴对燕祁道“这么大的曜晶，抬也抬不出去，要怎么用？总不能拿来造机甲吧？”
 说到机甲，燕祁下意识看了眼时蕴，这位现在可是联邦大名鼎鼎的高级机甲师，被誉为新一代最有可能成为顶级机甲师的天才军校生之一。
 “那就造架机甲把这些材料用起来。”本来折腾了红玉蚂蚁的巢穴就是为了寻找矿脉能够制造武器，如今有这么大一块曜晶，不用起来简直血亏。
 时蕴收了智脑，走到甲壳虫前，在小胖子震惊的眼神中甩出鞭子鞭子在她手中犹如灵活的长蛇，舞出了暗红色的残影，一下又一下的甩在甲壳上，把甲壳虫砸得四分五裂。
 燕祁也看得目瞪口呆，时蕴捡起一块沉重的曜晶，放在手中掂量着，道“过来过来，我们把这些曜晶都搬出去，我直接造机甲。”
 小胖子看着她的举动再听到她的话，瞠目结舌，“时姐，您老人家是认真的吗？”
 曜晶是稀有材料，平时添加一点在制造机甲的材料上，都能够提升机甲的防御力，纯曜晶制造的机甲，那防御性能还不得上天？乌龟壳啊！
 想到乌龟壳，小胖子眼皮抖了抖。
 时蕴最喜欢什么？最喜欢打造乌龟壳！
 燕祁在军校模拟联赛上被她的蜂窝盾一把子淘汰出局，克罗希尔帝国也在她的乌龟壳下栽了跟头，如今的选拔赛，要是几人能蹲在一架乌龟壳机甲中，哪还有异种生物能奈何得了他们？
 考虑到这一点，向来怕麻烦又爱偷懒的小胖子眼睛一亮，给时蕴翘起了大拇指，“还是时姐高明。”
 燕祁没懂他的态度怎么转变得这么快，正想问时蕴高明在哪里，后者已经踢了踢脚边的曜晶说道“别磨蹭了赶紧来帮忙，再磨蹭下去天都要黑了，晚上的森林很危险。”
 绝大多数异种生物都昼伏夜出，偏偏夜晚光线昏暗，一不小心就有可能被偷袭，以往的野外生存训练中，晚上也是淘汰率最高的时间段。
 小胖子和燕祁不敢说废话了，连忙抱着曜晶往山洞外面走。
 曜晶密度很高，重量也很大，小胖子才搬了两块就气喘吁吁，直抹汗。
 时蕴看着狭窄的山洞，再看看内里宽阔的山洞腹部，心头升起一个疑惑，山洞内部是密闭的，里里外外只有一条通道，那只庞大的甲壳虫是怎么出现在里面的？
 她搬曜晶的时候，来回观察了山洞好几次，依旧没有发现其他出入口。
 实在找不到答案，她只好抛开这个问题，日光已经偏西了，要不了多久天色就要暗淡下去。
 小胖子和燕祁都不会制造机甲，只好一个帮时蕴递材料，一个到周围放哨。
 时蕴的动作也很快，她要造的不是类人机甲，而是手操机甲，全息智能驾驶模式目前还处于保密状态，除了军方之外，没人能制造。
 她也没整那些花里胡哨的，而是按照山洞内甲壳虫的模样，模仿制造了机甲，中途掠过了建模和测算的过程，看得小胖子目瞪口呆。
 他从没见过有人能不建模型，不进行机甲数据调试，就直接制造机甲，这点过于离谱了。
 一直观察时蕴的贺兰绮也微微皱眉，顶级机甲师在制造低级级甲时，或许可以不需要建模，但那凭借的是顶级机甲师数不清的制造机甲的经验，而且也不能保证次次都能成功。
 时蕴才多大，就她目前表现出的实力看，也仅仅是个高级机甲师，而且用曜晶制造机甲，已经是从基本盘上决定机甲的等级不会低。如此一来，她没有建模就显得格外托大。
 贺兰绮身边的机甲导师忍不住道“曜晶是稀缺资源，哪能受得住她这么瞎折腾？”
 要不是参赛途中教官们不能干扰学生，他非要阻止时蕴霍霍这块曜晶不可，好在制造机甲并不改变稀有材料的根本性质，到时候把机甲拆了，曜晶依旧能够使用。
 另一个高级机甲师也看不下去了，出言道““她未免太自以为是了，别人苦心琢磨机甲模型图纸，几天都算短的，她却直接拿着材乱来，还是说千里星的事情让她觉得自己真的无敌了？”
 任何一位老师都喜欢谦虚踏实的学生，比如江予风。
 时蕴的形式风格太过张狂，比危秋叙还要肆无忌惮，东青军校机甲师导师内部例行开会时曾简单的探讨过时蕴这种学生该怎么办，到现在都没讨论出结果来。
 就她目前的实力而言，已经能够轻轻松松制造高级机甲了。东青军校内除了两位顶级机甲师，根本没人敢说自己能教得了她。
 这一点让诸位导师骄傲的同时又有点气馁，江予风还可以说是受过他们的指点，时蕴则是不折不扣的野生发展。
 两位导师说完之后，同时把目光递给贺兰绮，后者顶着灭绝师太的造型，面无表情道“机甲还没造出来，别这么快下结论。”
 贺兰绮灭绝师太的外号可不只体现在外表上，性格也和灭绝师太如出一辙，对学生非常严格，特别是有了点小成就便沾沾自喜的学生。
 在她眼中，无论达到了什么级别的机甲师，如果不能约束自己，取得何种成就都不值得她尊重。
 在两位导师看来，时蕴的性格应该是贺兰绮很讨厌的那一类学生，没料到自己的评价会被她驳斥，一时间神情讪讪，之后便闭口不言，心里依旧不以为然。
 就算是研发了全息智能驾驶舱的qaq，制造赤猩千足机甲之前，也是先在无界中完成了机甲建模。
 时蕴不过是在千里星出了次风头，不可否认她是有实力的，但作为一名军校生，她该学会的是脚踏实地，而不是被星网上的吹捧迷了眼。
 藏锋听到了三人的对话，眼睛一瞄，什么都没表示，却挺直了胸膛。
 别人他不知道，但时蕴从来不做没把握的事情，这小兔崽子看着吊儿郎当，心里比谁都有谱。
 她要真会因为一两句吹捧就迷失自己，怎么可能到大三了才洗刷自己废物学渣的污名？
 藏锋神情悠哉，完全不怕时蕴给自己丢脸。
 时蕴的动作很快，小胖子搬完了曜晶后发现她用不上自己，自己瞎弄了个土包，把几只红玉蚂蚁丢进去，再扔只昆虫，看它们互相夺食，简直闲得蛋疼。
 比起藏锋的悠哉悠哉，指挥系辅导员肺都快气炸了。
 都是不听话的小崽子，怎么自家的净给自己丢人？
 小胖子重重打了个喷嚏，怀疑有人在骂自己，仰起头正巧看见无人机落在头顶上方，想到教官似笑非笑的眼神，他害怕的揉了揉鼻子，不敢再玩无聊的斗蚂蚁游戏，开始沉思今天晚上要吃什么。
 两个多小时一晃而过，燕祁放风了几次回来，还带了好些野果，小胖子吃野果吃的咔嚓响，时蕴的机甲也总算是造好了。
 机甲约莫四米高，腹部是个大圆盘，中间是镂空的，八根肢足又细又长，接口处十分锋利，还有细小的勾刺，看起来和山洞的甲壳虫很像，却又有点不一样。
 小胖子咬着颗野果，上看下看，最后问道“这是什么机甲？”
 “就叫甲壳机甲吧，无界的资料库中应该还没有这种机甲的模型资料。”时蕴起名字都很随意，又指着机甲庞大的腹部说道“我特意拓宽了驾驶舱，能够容纳好几个人，晚上也可以睡在里面，保证安全踏实。”
 与其说这是架机甲，不如说是辆‘房车’。外表威风凛凛，里面也另有乾坤。
 时蕴先上了驾驶舱，其实在甲壳机甲腹部的空间里只有角落的部分才是驾驶舱，空出来地方大得能开茶话会。
 小胖子发出哇哦一声，“时姐，我就说跟着你混准没错。”
 三人进了驾驶舱后，燕祁毫无意外充当了驾驶员，他操控着机甲来回试探了几下，无比顺手，驾驶着机甲朝树林跑去时，明明跑动的速度很快，驾驶舱内却十分平稳，不用绑安全带也不会左右摇晃。
 不仅如此，在甲壳机甲冲入树林后，径直朝蛰伏在树干上的花斑蛇冲了过去，准备悄悄对路过的猎物发动攻击。
 燕祁背着后排的两人喊了声坐好了，甲壳机甲便直线朝花斑蛇冲了过去，花斑蛇十分庞大，腰部有水桶那么粗，长足有十几米，是a级异种生物。
 这种大型蛇类很难对付，即便因其有s级体能，也不敢正面和它肉搏，原因很简单，对方的身躯太庞大了，蛇皮很厚防御力很强，力气也非常大，如果一不小心被它卷住，花斑蛇会直接把他绞死。
 刚才他望风的时候，这里还没有这条花斑蛇，估计是后来察觉了他们的气息，悄悄爬了过来，准备找机会对他们发动攻击。
 被花斑蛇盯上的猎物，除非实力比它强大，否则会一直被它惦记着，直到被它吞入腹中。
 甲壳机甲虽然不是战斗机甲，也因为完全是用曜晶制造的，不好判定其具体的等级，但从性能上看，绝对超过a级机甲，但又没有抵达s级机甲的行列。
 燕祁握着操纵杆，甲壳机甲猛地向上冲起，他又灵活的按下操纵台上的按键，甲壳机甲的肢足便翘了起来，对准花斑蛇扑过去。
 花斑蛇已经发现冲过来的甲壳机甲，它灵活的在树干上游动着，庞大的身躯直接拧断了树干，甲壳机甲也扑了个空。
 花斑蛇顺势松开树干朝地上扑去，蛇身落在地上，发出沉闷的碰撞声，矮小的灌木立刻被压扁了，被折断了树枝的大树摇摇晃晃落下些许干枯的叶子。
 小胖子还是第一次坐在机甲中感受如此紧张刺激的场景，身上的肥肉抖来抖去，眯成一条缝的眼睛也瞪大了些，紧紧抓住身上的安全带。
 再看时蕴，她淡定的拉开虚拟屏幕，机甲外的情形便全方位呈现在他们眼前。
 她给机甲添加了全息智能模式，能够将机甲外的场景直接传输到机甲内部，供驾驶者之外的其他人观察。
 小胖子露出没见过世面的目光，却好奇地紧盯着虚拟屏幕，从外部观看机甲比赛和坐在驾驶舱里看机甲和异种生物战斗，是截然不同的体验。
 他虽有驾驶机甲的经验，但基本都是进行一些普通的训练，没有办法和现在的高强度战斗相比。
 燕祁也是大一新生，战斗素养却极高，军校模拟联赛对他来说，起到了很好的磨砺作用，此时的他和当时的四百号，已经拉开了不小的距离。
 甲壳机甲一击没有命中花斑蛇，他也不慌张，利用机甲肢足的灵活性，落在了粗壮的树干上，并像跟弹簧似的蓄力冲了出来。
 花斑蛇对这大铁壳子没什么兴趣，见她不依不挠，鸡蛋大小的黄澄澄双眼露出几分凶厉，扭动着庞大的身躯，像条水线在灌木丛中迅速游动，又以迅雷不及掩耳之势挥动厚重的尾部，重重砸在了甲壳机甲上。
 甲壳机甲受力，本应该立即倒飞出去，可尖锐的肢足却在翻身的时候抽中了花斑蛇的尾巴，上面的勾刺瞬间伸长，破开了花斑蛇表皮的防御，借着往后摔出去的力道撕扯下来血淋淋的皮肉。
 花斑蛇疼的扭动身躯，蛇尾砸在灌木丛中，也砸树干上，一时间枝叶纷飞，惊起了不少林鸟，盘旋在附近的异种生物感受到它散发出来的怒火，争先恐后的往外奔逃。
 夜色下的森林更漆黑了，花斑蛇已经很久没有受伤了，它翻滚着，血液蹭在了灌木丛中，心头怒火高涨，迅速爬上了树干，张大嘴巴露出尖锐的獠牙，朝甲壳机甲扑了过去。
 它的獠牙十分锐利，能轻而易举破开a级异种生物的防御，诸多s级异种生物也不愿意轻易招惹它，观察着这一幕的教官们都认真了起来，悬浮车也飘在高空，随时准备救援。
 燕祁在花斑蛇扑过来前，操纵甲壳机甲转身，八根肢足落地，像□□似的疯狂朝前方滚动，花斑蛇扑了个空，正要甩动着身躯再追来，逃跑的甲壳机甲却在这时垂直爬上了一棵大树的树干，并且反身扑了过来。
 一蛇一机甲在空中相对，这要是撞上，要么蛇死，要么机毁。
 小胖子不由自主拽紧了安全带，嘴里疯狂碎碎念，“救命救命救命，燕祁你行不行啊？实在不行我们逃跑吧？这条蛇也太恐怖了，我感觉它能一口咬碎机甲的驾驶舱。”
 他才说完，时蕴的眼神便飘了过来，小胖子僵了下，而后恍然大悟。
 这是谁制造的机甲？是时蕴啊！这位新一任联四最强老六是出了名的乌龟壳选手，机甲制造的材料又是曜晶，s级异种生物来了都未必能够破开甲壳机甲的防御，一只a级异种生物算得了什么？
 小胖子在时蕴的眼神中进行了自我说服，吊起来的心忽然也没那么紧张了，等他睁大眼睛看到虚拟屏幕中几乎要冲到自己脸上的花斑蛇，吓得往椅子上缩了缩。
 刹那间，花斑蛇和甲壳机甲近在咫尺，眨眼就能撞上，小胖子已经做好了被撞得颠来倒去的准备，却发现机甲只是往右边侧去，花斑蛇扑了个空，蛇身前段又被甲壳机甲的肢足勾中。
 那些勾刺牢牢的拽住了花斑蛇的蛇皮，花斑蛇阵猛然往前冲，机甲也在往后扑，两力相互作用，只听撕拉一声，花斑蛇的蛇皮被拽下来了一大块。
 花斑蛇的反应也足够迅速，在他的蛇皮还没被撕扯下来的时候，已经屈起了后半段的巨尾，横向拦了过来，在蛇皮被扯下的刹那，卷住了甲壳机甲的驾驶舱。
 因为蛇皮被扯下，花斑蛇痛苦的嘶吼，却也更用力的卷住了甲壳机甲的驾驶舱，试图把自己受到的痛苦全部回击给甲壳机甲。
 它的力道非常大，在异种生物图鉴上蛇躯收绞的力量高达数吨，普通的机甲会在如此距离之下直接被碾得扁平报废。
 空中随时准备救援的悬浮车已经在下降了，小胖子身上的肥肉也再次抖了抖，心头发虚道“时……时姐，我们这次不会玩脱了吧，这花斑蛇的力量可不是普通异种生物能比的。”
 驾驶机甲的燕祁也没想到花斑蛇的力道会这么大，如今机甲被束缚住，根本无法挣脱，如果不及时脱困，甲壳机甲或许也承受不了这么强的力道。
 时蕴丝毫不慌，对着燕祁说道“直接用机甲的肢足攻击花斑蛇的七寸。”
 花斑蛇将甲壳机甲捆住，同时也把七寸暴露了出来，若是被它狩猎的异种生物，必然无法摆脱其控制对其七寸发起攻击，甲壳机甲则不一样，它全身上下都是灵活可动的，肢足更是极为锋利，能轻而易举破开它的表皮。
 燕祁醍醐灌顶，立刻操纵着甲壳机甲的肢足向下抓握，肢足上的勾刺也顺着机甲被挤压的力道，狠狠刺进了花斑蛇的蛇皮里，蛇皮被破开后，肢也顺势刺了进去。
 肢足可足足有一米多长，这样用力往下刺，直接破开了花斑蛇的血肉，刺中了它的脊骨，其余的肢足也先后用力，对着花斑蛇的七寸处猛得扎下去。
 花斑蛇被破开血肉已是嚎叫不已，七寸受到猛烈的袭击，前所未有的剧痛席卷花斑蛇全身，它更用力的挤压甲壳机甲，小胖子听着耳边的嘶吼，小肥肉抖了又抖。
 燕祁一鼓作气，将所有肢足刺入花斑蛇的身体，后者疯狂扭动起来，并要将甲壳机甲甩开，砰砰砰的声音在树林里回荡，甲壳机甲并没有按照花斑蛇的意愿被它甩开，而是牢牢的抓握在它身上，扯开它的皮肉，彻底将它的七寸刺破。
 花斑蛇痛得难以呼吸，树林里的枝叶被它的长尾甩得四处纷飞，降到半空中的悬浮车又停了下来，注视着这一幕的教官们都摒住了呼吸。
 花斑蛇的生命力再顽强，也没有办法抵挡致命处被袭击的痛苦，甲壳机甲像只吸血虫，牢牢的将肢足扣在它身上，直到它挣扎的力道越来越小，最后停止呼吸。
 看到花斑蛇断了气，以及表面上基本没有损伤的甲壳机甲，教官们默契地息了声。
 许久之后，有位教官嗓子微干，艰难道“两个多小时制造出来的机甲，这么结实？”
 他在问自己，也是在问周围的所有教官。
 机甲的防御力和承重力是截然不同的两回事，防御力强的机甲只能说明他能抵挡炮火和攻击，面对重压，未必会比其他机甲更好。
 更别提时蕴制造的是架手操机甲，手操机甲和体感机甲最大的区别便在于前者性能的固化，机甲的性能如何和驾驶者基本没有多大关系。体能等级低的人也能驾驶高等级的手操机甲。
 体感机甲的强度则在一定程度上依赖于驾驶者的体能等级高低。体感机甲的驾驶者体能等级越高，发挥出的威力也就越大。
 刚才的情况分明意味着时蕴在机甲关节的处理上精致而巧妙，不会因为受到重力被挤压变形，甚至还能够灵活调整肢足的结构，使其变成锋利的武器。
 指挥系的辅导员回过神来，啧啧了两声道“时蕴这本事，东青独一份了吧？”
 “何止是东青，联四那几个天才机甲师我没见过谁像她这么灵活多变的。”另一位教官附和道。
 说句难听点的，从前段时间到现在时蕴表现出来的能力来看，联邦已经没有几个机甲师能够成为她的老师了，这是联邦的幸运也是联邦的悲哀。
 幸运的是联邦有此等天才，悲哀的是联邦竟然没有能够教导她的人，西无央或许可以，但时蕴的成长太迅速了，快到令人难以反应。
 藏锋还惦记着刚才两位高级机甲师说的话，他装模作样的谦虚道“那小兔崽子要学的还很多，可别夸她，不然她就要把尾巴翘上天了。而且，她这架机甲完全是用曜晶制造的，占了材料上的便宜。”
 打脸来的就像龙卷风，两位高级机甲师神情讪讪，不敢说话了。
 贺兰绮从头到尾都没有发表意见，她看着结果了花斑蛇后，摇摇晃晃站起来的甲壳机甲，清楚甲壳机甲虽然没有受到大损伤，但部分结构需要修理调整。
 这种战绩对一架非s级机甲来说，足够耀眼了。是曜晶的功劳吗？肯定不是，换个机甲师来，就算用了曜晶，也没有办法做到时蕴这个地步。
 藏锋翘着二郎腿，继续得意，“你们可别夸她啊，时蕴和秋师相比还差得远。”
 真是典的得了便宜还卖乖。
 秋见希是联邦公认的最强大的机甲师，她制造出了宇宙中第一架sss级机甲，有着任何一个国家的机甲师都无法撼动的地位。
 更令人叹服的是，她制造出sss机甲时，仅有二十四岁，是不折不扣的天才。
 时蕴能不能成长到她母亲那么强大，还是个未知数。
 霍刑和他是多年好友，又哪会听不出来他明贬暗褒的话，秋见希之后，有哪个机甲师敢把自己和她相比较？
 秋见希是机甲历史上一座不可跨越的里程碑。她的存在本身就是一座不可跨越的大山，即便是克罗希尔帝国吹得最厉害的几个天才，在秋见希面前也是登月碰瓷。
 花斑蛇死透了，三人从机甲里钻了出来，小胖子兴冲冲的跑到花斑蛇边上，用手指丈量些什么，最后回头道“我们把蛇胆挖出来，回头拿去泡酒，这么大的花斑蛇我还没见过，泡出来的酒铁定一绝！”
 指挥系辅导员“……”
 丢人！

第71章 军校排名赛（5）
 解决掉了花斑蛇后,几人前往中午野炊的小溪边，树林中的血腥气太重了,很快会吸引肉食类异种生物前来,所以他们前后停留的时间不超过十分钟。
 小胖子取了蛇胆后，还把花斑蛇最精华的部分带走了，准备处理之后煮蛇羹吃。
 此时,日头已经彻底下山了，天空暗沉一片,树木的影子在空间站的光芒下被拉得老长,张牙舞爪的,显得阴暗森冷。
 特别是红霭星已经进入了冬季,这颗星球的冬季昼夜温差极大,白天的温度和春秋季节正常的温度没什么区别，夜晚却格外的冷，有时候会下霜,海拔较高的地方还会下雪。
 绿森岛被海水包围，到了夜晚就更冷了,溪边的小水洼都结了冰,冰花一朵簇拥着一朵,凉得发抖。
 时蕴生了火堆,小胖子取出之前放好的锅碗瓢盆，最先煮了肉汤,又在肉汤里撒了野生辣椒，一碗喝下去，浑身都热起来。
 这个季节进行野外求生,可要苦了大部分军校生,没准今晚过去,许多人会因为挨不了冻被淘汰出局。
 这也是没办法的事，军校排名赛是实战比赛，比赛场地内，异种生物更加凶猛未知，天气更加复杂多变，如果连选拔赛都熬不过去，参加军校排名赛只会拖后腿。
 好在有小胖子这么个会做菜的不正经指挥在，时蕴和燕祁感受到了前所未有的幸福。
 三人的分工很明确，时蕴负责烧火烧水，制作工具，燕祁帮助小胖子把肉骨头劈开，顺便警惕周围，后者做精细处理并下厨。
 等时蕴做出十个木桶，小胖子前后看了看，大手一挥道“可以了可以了。”
 三人食量有限，为了接下来半个月打算，小胖子决定储备部分食物，正好夜晚天气冷，可以把肉类装进密封的桶中，浸泡在溪水里保存。
 在他发现了制糖的甜菜后，还决定熬糖，兴致勃勃的让人以为他参加的不是东青军校的选拔赛，而是舌尖上的联邦。
 一直把他们列为重点关注对象的教官们已经麻木了，把视线放在其他军校生上。
 火烧得很旺，隐约能听到树林远处传来的枪声，应该是哪个军校生遭遇了异种生物，安静的夜晚，让枪声显得更加明显，教官们也忙得脚不沾地。
 时蕴抱着块烤肉靠在树林的高枝上，吃得油光满面。
 她和燕祁轮流放哨守夜。两只小幽灵又在空中玩起了转圈圈的无聊游戏，她发现白色小幽灵胖了点，像吃多了发福的那种胖。
 还在和蓝色小幽灵玩得开心的白色小幽灵似乎感受到了她的目光，甩起小尾巴把蓝色小幽灵往旁边推了推，软乎乎的贴过来，在她脸颊边蹭来蹭去，倒是有点刚出现在她面前时候的意思了。
 时蕴轻轻捏着它的小脑袋放在眼前端详，小家伙的蝴蝶结精致又可爱，也不知道是怎么变出来的，后者顺从的甩起小尾巴去勾她的手指，可爱得让人想用力捏一捏。
 “你的主人现在在干什么？”时蕴忍住了捏它的冲动，松开手指，任由它甩动小尾巴倒挂在自己的手指上晃动小脑袋。
 她也没指望白色小幽灵能回答，如今它和谢寒朔相隔十万八千里，依靠蓝色小幽灵传递能量才能保持目前的形态，怎么可能知道谢寒朔在干嘛？
 也不知是不是她的错觉，她发现白色小幽灵晃动小脑袋的动作好像停了停，似乎听懂了她的话。可时蕴还没来得及深想，蓝色小幽灵见他俩相处和谐，用力甩了下小尾巴冲过来。 它不乐意了，过来挤时蕴的手指，还要和白色小幽灵凑到一块儿。
 时蕴见它现在连自己都挤，勾了勾食指把它推远了，哼一声道“挤什么挤？它又不是你老婆，还不许它和我贴贴了是吧？”
 蓝色小幽灵才不管她，非要倒挂在她手指上和白色小幽灵做一样的动作。
 白色小幽灵却先一步松开了小尾巴，凑到时蕴颈边，钻进她的衣领里蹭来蹭去，粘乎乎的，像爱撒娇的人类幼崽。
 蓝色小幽灵早就没了之前对它爱搭不理的气势，也跟着钻进了时蕴的衣领里，和白色小幽灵挤在一块。
 时蕴真怀疑它俩要在自己脖子边做窝，有事没事就往里面钻，当里头是被窝吗？
 “喂！谢寒朔你发什么呆？”江谐从驾驶舱里下来，看到谢寒朔傻傻站着，眼神还有些呆，耳根子还泛起了微红。
 这要是给星网上嗷嗷嗷叫他老公的人给看见了，非把他给活剥了不可。
 江谐脑补了那的场面后，恶寒的抖了抖手臂，把不该有的想法全部抛开，朝他走过去。
 谢寒朔被叫回了神，片刻的尴尬僵硬后调整好了表情，恢复成平时冷漠淡定的模样，摇了摇头。
 江谐狐疑地看他一眼，“你可别是最近巡航太多，休息不足。”
 “没有，想到了点事情，我先回去了。”他敷衍了江谐，快步朝休息室走去。
 江谐看着他匆匆离开的背影，总觉得有哪里不对劲，但又说不上来不对劲在哪。
 他拉开保护服的拉链，也准备回去休息，才走出没几步，忽然想到谢寒朔不对劲在哪了。
 这天不冷又不热的，谢寒朔耳朵怎么红了？神色也不太自然，像被人调戏的小姑娘。
 江谐兀自嘀咕，又在周围看了一圈，没发现能调戏谢寒朔的人。
 那家伙跟座冰山似的，从内而外透露出拒人于千里之外的气息，再有强到离谱的战斗力，谁敢去调戏他？
 谢寒朔步伐匆匆，好不容易回到休息室，靠在门上吐了口气，又悄悄蹲下来把脸埋到臂弯里。
 他走得匆忙，没来得及带走白色小幽灵，本以为精神力离他太远，要不了多久就会溃散，结果蓝色小幽灵源源不断的能量渡给白色小幽灵，愣是让它维持住了原本的状态，甚至还在不断往上增长，还拥有了在他掌控之外独立思考的能力。
 他能在需要的时候和白色小幽灵建立沟通，也能够操控它，但若他没空管它，它就会按照潜意识的意愿使劲撒欢。
 刚才他下机甲，有些疲惫，调整精神力状态时和白色小幽灵建立了沟通，猝不及防听到时蕴询问他在干什么。
 谢寒朔把脑袋埋得更深了些，耳根子红得像块暖玉。
 时蕴把两只造作的小幽灵从衣领里抓出来塞进口袋里，这大冷天的钻来钻去，风都陷进领口了，想冷死她吗？
 她三下五除二把烤肉吃了，从树干上一跃而下，灵巧的踩在纤细的树枝上，又借力跳上了另一棵树，来回几次之后，她看到了围在某棵树下的爪狼。
 她老远就听见了，这群爪狼嗷呜嗷呜的好像在围攻什么人。
 爪狼喜欢成群结队狩猎，被它们盯上的猎物很难逃脱它们的追捕。
 像时蕴刚降落到绿森岛时掉在树上的情况，她要是待在树上，爪狼会很有耐心的围在树下，直到把她耗死，她要是试图下树，则会被群起而攻之。
 漆黑的树林里，十只爪狼围在一棵大树下，陆陆续续发出嗷呜嗷呜的吼叫声，明显是在恐吓树上的人。
 时蕴从层层叠叠的叶片中看过去，正巧看到一枚能源弹从树上射下，命中某只爪狼，被打中的爪狼小腿流出了鲜血，发出痛苦的嚎叫，在光影重重叠叠的密林中显得格外可怕。
 准头还不错，看情况，树上的人应该不会被爪狼围死。
 不过，照它们这股吼劲儿，要不了多久附近会汇聚越来越多的爪狼，等能源枪内的能量条用尽，被围的人除了淘汰别无他路。
 对方陆续开枪，每一枪都很精准，只是爪狼的反应速度也很快，几只爪狼被他打中后，其余爪狼的警惕性直线提高，已经有好几枪落空了。
 被包围者也意识到再这样下去不是办法。他也不期待有人能发现他的窘境来救他
 身处绿森岛的每个人都是竞争对手，军校生与军校生之间不能互相攻击，可名额只有一千个，多一个人被异种生物淘汰，就少一个人和自己竞争。
 五六只爪狼受伤后，能活动的爪狼只剩下八只，它们只有b级，战斗力不算强，麻烦的是数量较多，又因为经常一起捕猎，会互相配合。
 江予风短暂的衡量后，拽住了树上的藤蔓往地上跳，他的举动十分突兀，爪狼稍愣过后，满心兴奋，争先恐后的扑过来。
 他顺势抬起能源枪，对准扑得最快的爪狼又是一枪。
 后者大张着嘴巴，本是想撕咬猎物，却现被能源枪穿了喉，打中内脏。
 它发出痛苦的哀嚎后，躺在地上拼命挣扎，血液从他的身体里流了出来，一会儿就没了热气。它受得是致命伤，能源枪进入它的身体后会迅速破坏细胞结构，致其死亡。
 又少了一只爪狼，江予风松开了拽着藤蔓的手，一脚踩在某只爪狼的背上，对准另一只爪狼接连开枪，被他踩中的爪狼脊背处发出一声脆响，脊梁骨断了，并且在巨大的力道下冲趴进了草堆里。
 江予风才打中另一只爪狼就看见它的惨状，一时间有些诧异，他没料到自己有这么大的力道。
 他没有迟疑，迅速抬脚回踢，将扑过来的又一只爪狼踢了出去。
 这次，他明显能感觉到自己用出的力量有多大，b级的爪狼根本没有还手之力，被踹出了老远还在地上滚了几圈，溅起些许草屑。
 江予风没时间考虑自己哪来这么大力气，拔出别在腰间的匕首，朝爪狼冲了过去，他灵敏的避开后者锐利的勾爪，匕首往前刺去落空后又迅速上挑，命中爪狼的下颚，割破了它的咽喉。
 他游刃有余的活跃在七八只爪狼的飞扑下，没过多久，让他觉得颇为棘手的十几只爪狼都倒在地上扑腾着爪子，没有了再战之力。
 本以为很麻烦的战斗轻而易举获得了胜利，江予风有些难以置信的握了握拳头。
 他拥有s级体能，在战斗方面却没什么天赋，没有特意去训练过战斗技巧，也不喜欢打打杀杀，真说起来和a级体能的人差不多。
 在秋山矿区遭遇了赤猩千足后，他每天都腾出一定时间进行训练，格斗技巧算有提升，但和江谐等人相比依旧是小巫见大巫。
 他敢保证，之前自己绝对没有这么大力气，能一脚把爪狼踩趴到土里，再轻而易举将其踢开。
 正当他要思索自己的身体发生了什么变化时，忽然抬头看向树林中的某处，刚握紧匕首就对上了时蕴的视线。
 后者坐在树木的高枝上，有一下没一晃荡着双腿，托着下巴好奇道“学神，你是去进修体能训练了不成？怎么变得这么厉害了？”
 江予风见来人是她，稍稍松了口气，走过来抓了把头发说道“我也想知道是怎么一回事儿。”
 时蕴从树上跳下来，屈膝落在他面前，站直了上下打量着他，突兀抬拳朝他打过去。
 江予风反应及时，立刻抬手格挡，两人的小臂撞击后，同时后退了几步。
 时蕴眼底略过一抹惊讶，“你的力道好重。”
 江予风在毫无防备下被她偷袭，按照他以往的反应速度，不可能给出这么有力的回击。
 这微妙的变化让两人不约而同想到了江予风不久前被玫瑰寄生的事情。玫瑰的力量很强，能把坚固的悬浮车砸成破烂，在地下停车场追着两人跑时，不知道损毁了多少东西，时蕴甚至怀疑，只要给它足够的时间，没准能把地下停车场的闸门都砸开。
 两人对视一眼，江予风小声道“不会是还有……残留在我体内吧？”
 他话说出口，便觉得一股恶寒，玫瑰伪装自己的时候足够漂亮，可当它变成蠕虫状态时，恶心得让人连隔夜饭都能吐出来。
 江予风一想到自己的血液里滚动着红绿色的蠕虫，当场脸色就青了。
 时蕴也有些遭不住，连忙道“应该不至于，虫族调查处在这方面还是比较靠谱的，既然已经检测过你的身体没问题，那就绝对不可能有虫族残留。”
 “我觉得很可能是玫瑰分泌出的物质进入你的血液循环，导致你的基因发生了变异。”除此之外，也没有更合理的推测了。
 毕竟，她的精神力就因为吞噬了幽萤而产生了变异。江予风或许是能够吞噬虫族的特殊体质。
 知道温云卿和薛柏钰都和虫族有关联后，她就隐隐猜测自己不会是这个世界上唯一的例外。
 江予风的脸色因为她的合理推测稍微好看了点，但也没好到哪里去，时蕴把小幽灵从口袋里拎出来，后者认命的对江予风绕了个圈圈，不太乐意的甩了甩尾巴。
 是没问题的意思。
 这说明江予风体内并不存在虫族残留，非要说起来，和薛柏钰有点相似。
 没有明确证据的话时蕴也不敢说，她谨慎道“你感知一下精神力有没有问题，我觉得我的推测是合理的。”
 江予风摇摇头，也唤出了青色小幽灵，青色小幽灵还是那副蠢呆呆的模样，安静的飘在他身边。
 蓝色小幽灵不爱看它，尾巴一甩，又钻回了时蕴的口袋，里面暖和，还有软乎乎的白色小幽灵，没必要在外面挨冻。
 “回头我联系冷海星研究所，你去做个详细的身体检查。”时蕴又说道。
 本来以为江予风只是精神力变异，她自己都没有告知冷寻双精神力具象化的事情，自然不会把江予风的情况拿去乱说。
 可现在情况不一样，江予风的身体有可能在被虫族寄生后产生了优质化的变异，就对虫族的研究情况来说，冷海星研究所是不折不扣的权威，他们要是检查了没问题，那就肯定不会有事。
 而且薛柏钰闭口不言，虫族调查处已经把他压到了冷海星研究所，直接对他进行全方位的检查并研究血液和精神力，说不定能对此类情况有所帮助。
 江予风那股如鲠在喉的感觉还没消失，但就目前的情况而言，也只能这样了。
 不过，身体发生变化带来的好处也是显而易见的，他的战斗力大幅提升，管是在现在的选拔赛还是将来的军校排名赛，都会比一个能力出众却战斗力不强的机甲师更有用。
 “你一个人在这儿？”江予风抛开玫瑰的问题，他在时蕴身上闻到了一股很浅的烤肉味，眼神狐疑。
 时蕴看他鼻子微耸，知道自己身上的烤肉味还没被冷风吹散，摸了摸鼻子道“我和两个人组队了，你要不要一起来？”
 于是她把学神领回了小溪边，燕祁还在喝肉汤，神色满足，看起来比在军校里待的舒服。
 江予风目瞪口呆的看着如同篝火晚宴的场景，小胖子还在捣鼓要怎么保存蛇胆才不会坏。
 两人看到江予风后，连忙站了起来，东青军校谁没听过学神的名声？他和江谐两人是所有刚入学军校生眼中插在目的地的旗帜，一个个都想拼命追赶。
 江予风也差不多饿一天了，闻着喷香的肉汤，看着烤得油脂四溅的烤肉，肚子叽里咕噜叫。
 他老脸一红，接过燕祁递过来的汤，说了声谢谢，便矜持的喝了起来。
 小胖子厨艺了得，比东青军校的食堂好吃了上百倍，即便是不好口腹之欲的江予风，也不得不竖起大拇指，夸一句好吃。
 夜风呼呼的吹，四人都钻进了甲壳机甲驾驶舱里，约定好轮流守夜，一人时刻注意着机甲外部的情况，其余三人盖着小胖子白天从爪狼身上扒下来的已经处理干净没有异味的皮毛。
 江予风和燕祁都是战斗的能手，时蕴当自己是个体能c级的战五渣，能摸鱼就摸鱼。
 现在江予风来了，甲壳机甲受损了也不需要她修，前者自告奋勇，修补机甲的同时，还把机甲结构都弄透了，甚至有模有样的对机甲进行了改造。
 四人一起组队，又有能打能扛的甲壳机甲在手，无比平稳的度过了十来天，他们也不去别的地方，就在小溪边一亩三分田的地方猫着，愣是把这场选拔赛过成了野炊，看得教官们牙疼不已。
 机甲师班的几个教官见江予风跟在时蕴身后指东不走西，一个个痛心疾首，恨不得冲进绿森岛，把这两人分开，免得东青军校勤奋又踏实的学神被时蕴带歪了去。
 连燕祁这等老实人，在时蕴的影响下，也学会了声东击西的猎杀异种生物。
 他和江予风一人一边，分别招惹了两个异种生物的族群，再让它们打得天昏地暗，两败俱伤之后，坐收渔翁之利，根本没耗多少劲儿便狩猎了一大堆异种生物，再挑挑拣拣，带走了可当食材的部分。
 附近的树林被他们弄得鸡飞狗跳，导致许多已经知道他们存在的异种生物都绕着道走，免得一不小心成了下酒菜。
 东青军校的后勤部门会负责回收军校生猎杀过后不用的异种生物，进行合理利用，以免造成资源浪费，跟在他们几个身后，收获是别人的好几十倍。
 小胖子的蛇胆酒也被他捣鼓好了，可惜几人都没有喝酒的习惯，他只好遗憾的暂时把蛇胆酒收起来。
 选拔结束的前一天晚上，时蕴翘着二郎腿喝着肉末汤，忽然听到远处传来剧烈的爆炸声，这么大的爆炸动静，能源弹可没法造成。
 她把碗放下，其他人也都站了起来。
 小胖子脸上的小肥肉抖了抖，不太确定的看向爆炸传来的方向，小声道“发生什么事情了？”
 燕祁摇了摇头，接着便感觉到地面传来微小的震动，江予风皱着眉道“听动静，好像是从沿海那边传来的。”
 小胖子眯起的眼睛睁了睁，一大腿道“糟糕了，不会是海洋异种生物登陆了吧？”
 红霭星的海洋面积占整颗星球的百分之五十三，绿森岛在红霭星最大的海洋赤潮洋上。
 不管是哪片海洋，都有不少异种生物需要上岸产卵，也有陆海两栖的异种生物喜欢到岛屿上捕食。
 “过去看看吗？会不会是教官们在捕猎异种生物？”燕祁猜测道。
 “我觉得应该不会，如果异种生物已经对我们造成了威胁，教官们出手捕猎也应该在通讯里提醒我们别靠近才对，现在都没有动静传来，更大的可能是参与选拔赛的军校生在沿海发生了战斗。”小胖子冷静的分析。
 如果是这样，那对方必然拥有机甲或者重型武器，否则爆炸声不可能传出这么远。
 四人对视一眼后，立刻上了甲壳机甲，朝沿海飞奔而去。
 除了他们之外，还有其余军校生揣着好奇心朝沿海处赶去。
 甲壳机甲经过江予风这几天兴致勃勃的改装，速度变得很快，八根肢足像滚轮似的在地上翻过，留下细长的足印，没过多久就赶到了沿海地区。
 现在是夜晚，海风冷得刺骨，光线也十分昏暗，翻涌着浪花的海洋倒映着空间站的光芒，飘起一片星光，美不胜收。
 时蕴等人的注意力却不在海面上，而是落在沙滩庞大的章鱼上。
 这只章鱼有二十几米高，肉色的触手一半规矩的落在沙滩上，一半挥舞在空中，在它的头部前后左右一共八只眼睛，形成环状的一圈，看起来颇为恐怖。
 它的口器在腹部下方，好像咬着什么东西，距离太远了又有它的触手遮挡，看不太清。
 它似乎打算返回深海，却被躲在沙滩远处岩石后方的镭射枪陆续击中，它的防御力足够强，镭射落到它身上都没留下多少痕迹，刺痛感却源源不断的钻入它的身体。
 而且那些镭射还都瞄准它的眼睛，尽管大多数都被它避开了，却有一枪精准无比的击中了它的眼睛，猩红色的光束将它的眼球击碎，并释放出电流，试图破坏它的身体结构。
 八眼章鱼痛苦的嚎叫一声，触手掀起了高高的浪花，并快速朝海岸边移动，要去击垮那些偷袭自己的蝼蚁。
 空中停留着好几辆悬浮车，几位教官的肺都快气炸了，霍刑脸色最黑，“这些小兔崽子是疯了不成？敢去招惹八眼章鱼？”
 有位注意着情况的教官说道“好像是他们的什么东西被八眼章鱼夺走了。”
 “是什么宝贝至于他们这么不知天高地厚？”霍刑并不接受这个解释。
 八眼章鱼是非常难缠的s级深海异种生物，它们每隔一段时间会来到浅海区，进行□□然后产卵，幼生的八眼章鱼会在成年后进入深海生存，并在繁衍期抵达时，来到浅海，进行新一轮的繁殖。
 s级的深海异种生物要远比s级的陆地异种生物要强大和可怕得多，八眼章鱼攻击力和防御力都很强，即便是s级机甲来了，也未必讨得了好，十几个军校生便敢贸然去攻击它，不是不知天高地厚是什么？
 霍刑已经做好了救援的准备，悬浮车里的机甲救援部队也已经在待命了。
 愤怒的八眼章鱼不断朝对它开枪的军校生们移动，它把受伤的眼睛都闭了起来，移动的方向却依旧准确无误。
 那些军校生竟然还没放弃，全部集中攻击它受伤的眼睛。
 时蕴看着这一切，心头掠过几分疑惑，最终把目光定格在被八眼章鱼口器咬的未知物体上。
 他们难不成是想要那东西？
 仅凭几把镭射怎么可能虎口夺食？
 似乎是为了印证她的想法，在八眼章鱼闭上眼睛并且彻底走上沙滩后，一架白色机甲从山林中飞了出来。
 它身后是红色的推进器，比镭射光束还耀眼，推进器的速度非常快，使得白色机甲像炮弹一样在空中高速飞行。
 因为不清楚制造材料，所以也不好判断这是加什么等级的机甲，但仅凭移动速度来看，绝对处于a级行列。
 东青军校参与选拔赛的机甲师里，能制造出a级机甲的屈指可数。
 驾驶白色机甲的显然也不是等闲之辈，她完全能够适应高速飞行的机甲，并且还有余力操控机甲手上的光束剑。
 看到光束剑，时蕴直挑眉可以确定制造这架机甲的人是文谦了。
 由她设计制造的光束剑与传统的光束剑有着不小的区别，后者的激发方式要更慢，光束也没有那么稳定，这把光束剑挥出去之后，破开了海边的冷风，响起浅浅的音爆。
 她只和身边的几个人分享过改良光束剑的制造方法，东青军校知道的也只有江予风和文谦。
 选拔赛开始大半个月，她和文谦没遇上，按照后者滑不溜手的性格，淘汰是肯定不会被淘汰的，没想到也制造出了机甲。
 白色机甲挥出光束剑后，身后的推进器便疯狂加速，在空中拖拽出一道令人瞠目结舌的残影，对着八眼章鱼狠狠刺了下去。
 迅疾如风，暴烈如火，她的攻击令人防不胜防，而且摆明了是偷袭八眼章鱼，后者还在被不断发射的镭射光束牵制，白色机甲的攻击又十分迅猛，八爪章鱼一时间竟没能躲开光束剑的袭击，当即被切掉了一只触手。
 它的防御力是强，但还不至于挡得下光束剑。
 触手被砍断和眼睛被毁的疼痛令八眼章鱼愤怒到了极致，它顾不得落在身上的镭射光束疯狂的舞动触手朝白色机甲挥去。
 庞大的触手铺天盖地而来，眼看就要砸到白色机甲，后者轻巧的侧身，并顺势挥动粒子光束，又切进了八眼章鱼的一只触手。
 而原本被她砍掉的那只触手蠕动着软肉，竟又噗嗤一声长了出来。
 强攻击力和强防御力并非八眼章鱼的底牌，它最令人忌惮的是恐怖的自愈能力，只要没有将它的触手齐根切断，它就能源源不断的把受损的触手全部长好。
 白色机甲显然没料到八眼章鱼的触手还能再生，如今箭在弦上不得不发，她再次启动机甲推进器，这次对准的不是八眼章鱼的触手，而是它剩下的七只眼睛。
 把这些眼睛都刺破，再用粒子光束把它的头部切开，摧毁里面的能量结晶，自愈能力再强的异种生物面临此等窘境，也绝不可能有再战之力！
 章鱼感受到了白色机甲带来的威胁，它可没有停在原地坐以待毙，身下的触手都屈了起来，灵活的在沙滩上移动着，避开了白色机甲对准眼睛的攻击。
 白色机甲扑了个空，迅速调整攻势，从横向杀向章鱼，章鱼似乎早料到她不会善罢甘休，多只触手挥了起来，对准白色机甲的驾驶舱挥过去！
 它的力道非彼寻常，如果打中机甲驾驶舱，驾驶者绝对讨不了好，甚至有可能因此受伤而露出破绽。
 偏偏它的触手又多又杂，如果白色机甲不放弃这一击，就会被八眼章鱼以损失一条触手的代价袭击成功。
 驾驶者顷刻间有了定。
 她不仅没有后撤，甚至操控着机甲进行强力回旋！
 白色机甲如同一枚穿墙电钻，将光束剑置于身前，借助它恐怖的穿透力，准备以此绞碎扒眼章鱼的触手，并命中其头部。
 如此一来，攻守之势调转，八眼章鱼的触手起不到包围的作用，甚至要防止被她刺穿触手后袭击命门。
 端着镭射枪的人立刻对准章鱼发起攻击，章鱼腹背受敌，强烈的危机感不断冲击着它的意识。
 白色机甲穿透了八眼章鱼的触手！
 八眼章鱼终于无法忍受身体带来的强烈疼痛，以及蝼蚁们源源不断的挑衅，它发出剧烈的咆哮声，口器咬合的东西也落到了沙滩上。
 一抹银蓝闯入了时蕴的视线，她还没来得及看清掉下来的究竟是什么，八眼章鱼已经疯狂舞动着所有触手，要不惜一切代价将白色机甲卷起来，绞碎！
 白色机甲早有防备，一击得逞后，放弃了继续袭击的想法，迅速开启推进器朝侧前方冲去。
 八眼章鱼的这只触手刚刚受伤，即便再生防御力也远不如之前，再有光束剑加持，完全能成为突破口！
 灵巧的白色机甲径直飞了出去，在她要逃出八眼章鱼的包围圈时，粉色的触手突然膨胀变成其他触手的两倍大小，光束剑刺了过去，却因为受力面积太小，而无法将触手切断，反而被八眼章鱼不记代价的举动逼了回来。
 触手的包围圈眼看着就要形成，白色机甲危矣！
 千钧一发时！
 暗色的甲壳机甲从海滩边的树林中窜了出来，它像只灵活的八爪蜘蛛，眨眼间越过了漫长的沙滩，扑到了八眼章鱼脑袋上！
 甲壳机甲抱住八眼章鱼后，肢足像割草机一样疯狂旋转起来，搅碎了空气，发出恐怖的爆鸣声，有人在此尖锐的声音下，用力捂住了耳朵。
 正要投入救援的教官们被突如其来的变故吓了一跳，眼睁睁看着甲壳机甲几乎变成电锯的肢足擦过八爪章鱼的防御力最为强大的头部，瞬间将切开了个粉色的缺口！
 不仅如此，肢足还在驾驶者的调节下迅速下压，没人想体会脑袋被切开的痛苦，八眼章鱼恐怖的咆哮声穿透山林。
 甲壳机甲见好就收，在八眼章鱼彻底爆发之前，迅速后撤！
 肢足落到地面，又变成了原来的模样，它飞快跑动着，冲到从八眼章鱼口器里掉出来的东西前，腹部弹出钩爪，把东西抓住吸附到机甲腹部，一溜烟的朝山林里跑去。
 与此同时，时蕴的声音从机甲扩音器中传来，“傻愣着干嘛！快点跑啊！八眼章鱼没办法在陆地长时间活动，我们跑进岛里，它要是跟过来就得死！”
 她的话犹如醍醐灌顶，还准备对八眼章鱼开枪的军校生迅速开启机甲推进器，头也不回的跑进山林里。
 八眼章鱼失去了攻击目标，在海滩边无能狂怒，咆哮声几乎要传遍整个绿森岛。滔天的气浪推得高空中的悬浮车都摇摆一下。
 八眼章鱼高高举起触手，挥向了悬浮车，失去救援目标的教官们一口气还没松下来，悬浮车忽然用力摇摆一下，朝绿森岛所在的方向狠狠砸了过去。
 教官们毫无防备，被砸得头昏眼花，悬浮车也直接从高空坠落地面，内部立即启动了应急装置，弹出巨大的气囊，保护了所有人。
 悬浮车外部的缓冲装置也立刻启动，即便如此，依旧砸断了好几棵树木才勉强停下来。
 被八眼章鱼这一，砸得头昏眼花的教官们，不约而同涌起了一个想法。
 草！回头就扒了这群小兔崽子的皮！

第72章 军校排名赛（6）
 噼啪噼啪炸响的篝火边,一群军校生席地而坐，每个人捧着碗汤,呼噜呼噜喝得红光满面。
 时蕴瞅着用手肘推了推在海风中冻得鼻青脸肿,现在疯狂流鼻涕的文谦，“这什么东西？为了它，s级的八眼章鱼你们也敢去招惹？”
 摆放在众人面前的是块冰蓝色的结晶,三到四立方米，像是冰雪的结晶,呈现出不规则的形状,在火光中看去显得格外剔透,折射出冷蓝色的光芒,还有流光不断滑动,看起来十分漂亮。
 文谦重重打了个喷嚏，哆嗦的实在说不出话，从白色机甲里下来的宋青溪替他道“里面是sss级特殊晶体材料,蓝星棱。”
 她这话一出，小胖子和燕祁陆续两声卧槽,时蕴和江予风则完全挪不动目光了。
 身为机甲师,或许会不认识蓝星棱,却一定听说过它的名字。
 蓝星棱是极其稀有的sss级特殊晶体材料,产自深海，非常稀有。sss级材料的名头已经够唬人了,它更是联邦曾经唯一的sss级机甲洛神的主要制造材料。
 宇宙中，sss级机甲的数量屈指可数。秋见希制造的洛神机甲模型非常完整的储存在无界中，可二十多年来,却没有任何一位机甲师能够将其复刻。有机甲师能力的原因,也有主要蓝星棱材料遍寻不得的原因。
 不管再厉害的机甲,只要制造模型和图纸在，其余人都能够将其拆解一一琢磨，甚至将其简化，退而求其次制造等级更低的机甲。
 洛神之所以无法被复制，便是因为从她被制造出来到现在，都没有发现第二块足以用来制造机甲的蓝星棱。
 文谦灌了碗热汤，总算是缓过劲儿来了，断断续续把前后的事情交代了一遍。
 “我和青溪组队后运气好，在海边发现有被海浪卷到沙滩的特殊材料，于是制造了这架机甲。”他指了指安静停在甲壳机甲旁边的白色机甲。
 看到白色机甲时，时蕴便觉得制造它的材料很特别，一时间无法分辨出它的等级，原来是用深海的特殊材料制造的。
 “几天前，我们观察到有只八眼章鱼会在深夜浮到海面上，偶尔还会爬上沙滩。这块蓝星棱就附着在它身上，我们费了好大劲儿才把它弄下来，结果把八眼章鱼惹毛了，叼起蓝星棱就要走，那我肯定不乐意呀……”
 不乐意的结果就是打起来，也就导致了后面的情形。
 时蕴听他哆哆嗦嗦把事情说完，无语了几秒钟后道“蓝星棱这么重要，你不会和教官联系，让他们去取？”
 文谦听到她的话后呆了两秒钟，磕磕巴巴道“不是说主动联系教官要被淘汰吗？那肯定不行啊……而且我也不确定这是真的蓝星棱，万一我弄错了回头还不得被教官暴打一顿。”
 时蕴“……”
 平时挺聪明一个人，怎么到关键时候就犯傻？
 “那教官不知道你们招惹八眼章鱼是为了蓝星棱？”江予风指了指散发着淡淡寒气的蓝星棱，问道。
 文谦讪笑了声，“应该大概可能也许不知道吧。”
 或许教官们也没认出来这就是蓝星棱，难怪到最后都没出手。
 时蕴无语的扶了扶额，一眼扫过竖起耳朵小口喝汤的其余军校生，他们连忙垂眸，眼观鼻鼻观心，摆出一副我什么都不知道的架势。
 时蕴又抬眼去看宋青溪，后者摸了摸鼻子，露出个乖巧的笑容。
 得，这个肯定是知道要联系教官的，至于为什么没阻止文谦不靠谱的举动，只有她自己知道。
 取得这么大一块蓝星棱是件大事，时蕴取下被她贴在手腕上大半个月的通讯器，刚联系上藏锋，他恐怖的咆哮声先一步传了过来。
 “时蕴！你们几个小兔崽子最好给我解释清楚今天晚上到底是怎么一回事，不然我扒了你们的皮！”
 他的大嗓门几乎要冲出通讯器了，时蕴连忙把通讯器挪远了，等他稍微平息一下情绪后，才乖巧道“辅导员，我们好像发现了sss级材料蓝星棱，您要不要让人来鉴定一下？”
 “你发现了什么？”灭绝师太的声音先一步传了过来，时蕴把刚刚的话重复了一遍，回应她的是干脆利落的等着两个字。
 没过多久，一辆破破烂烂的悬浮车摇摆着从空中飞来，降落在地面上，喝汤吃肉的军校生们目瞪口呆。
 等看到从悬浮车里走出来的教官们各个都挂了彩，时蕴和身边的江予风小小声道“教官们是听到发现蓝星棱的消息太激动，开着悬浮车撞伤了不成？”
 她的声音足够小，奈何教官们各个耳力出众，不约而同转头盯着她，这阵仗还真是十分唬人，时蕴小心翼翼往江予风身后挪了挪。
 霍刑重重冷哼一声，军校生们汤也不敢喝了肉也不敢吃了，一个个小心翼翼站起来，低头敛眉，乖得不行。
 贺兰绮一丝不苟盘起来的头发稍显凌乱，她却顾不得这些小节了，急忙走到被扔在地上的蓝星棱面前，仔细观察起来。
 过了大概十来分钟，她终于直起了腰板沉声道“的确是sss级蓝星棱，我需要马上通知千里星。”
 有她一锤定音，所有人都松了口气，继而兴奋起来。
 文谦的嘴角还没往上翘，藏锋已经走过来给了他个爆栗，“让你去招惹八眼章鱼！本事没多少还非要逞能！选拔赛结束之后给我写五千字检讨！”
 自从千里星星际机甲交流会后，文谦多次受到藏锋的‘关爱’。藏锋本以为他只是性格佛系了点，没想到和时蕴凑到一起之后，惹事的本事完全不输她。
 想到这儿，藏锋又狠狠瞪了眼时蕴，这小兔崽子就是口大染缸，谁和她凑在一块儿都要黑得透彻。
 时蕴无辜的眨眨眼，看得藏锋肺疼。
 蓝星棱被小心翼翼运送走了，并且一路护送到了千里星，东青军校此次军校排名赛选拔赛也就此结束，入选名单公布后，时蕴等人赫然在列。
 选拔赛结束后，正巧是东青军校期末考试的时间段，期末考试后，是长达一个月的寒假，但入选军校排名赛的军校生们只有过年的七天假期，过年结束后需要立即返回东青军校，进行赛前特训。
 时蕴的各科补考也都完成的差不多了，期末考试也不在话下，而她目前的学分排名也超过了机甲师班绝大多数军校生，如果不是之前的学分扣的太多，估计只在江予风之下，成为东青军校又一位学神。
 期末考试结束后，时蕴轻装返回首都星。
 秋木微的身体已经彻底恢复了，并且复学就读，一改之前旷课逃课的状态，还在期末考试中取得了不错的成绩。
 秋见礼的身体虽然还没完全恢复过来，但躺在治疗舱里的时间越来越少，医生说他恢复的很不错，坚持治疗，或许会有站起来的那天。
 他身体情况的变化也被国安处看在眼中，合理怀疑他之前的身体情况没有起色，是温云卿从中作梗。
 国安处在温云卿的事情上似乎调查了些许东西，发布了一系列通缉令，还端了几个恐怖分子的据点，首都星系附近的治安空前的好。
 时蕴是和江予风、文谦一起返回的首都星，他们俩也住在首都星，分开之前，文谦还蠢蠢欲动想要参观元帅府，嚷嚷着过年要一起玩耍。
 时蕴把他拍走了，要上悬浮车时，忽然听到身后有人在叫自己的名字，紧接着趴在她口袋里的白色小幽灵迫不及待飞了出来。
 江予风侧过头，眼睁睁看着白色小幽灵啪叽一下贴在谢寒朔侧脸上，撒娇似的蹭了蹭，当场目瞪口呆。
 自从他的精神力能够具象化后，时不时就会看到白色小幽灵和蓝色小幽灵对着时蕴撒娇。
 他还纳闷过自己的小幽灵怎么呆傻呆傻的，后面怀疑是自己的精神力等级没有时蕴高，所以双方的小幽灵才有差别。
 白色小幽灵不是时蕴的精神力吗？怎么对谢寒朔这么亲近？还蹭还蹭还蹭？
 至于蓝色小幽灵，它也飘了出来，甩着小尾巴‘坐’在时蕴肩膀上，也不知道在想什么。
 时蕴看见了江予风失败的表情管理，轻咳了声道“你们不是在北玄星域吗？怎么回来了？”
 谢寒朔身边还站着江谐，他背着个单肩包，神情酷酷的，看到江予风的神情后，疑惑的皱起眉，又听到时蕴的话，扯着单肩包的带子道“克罗希尔帝国没什么动静，我和这家伙被允许回来过年。”
 两人再怎么强也只是军校生，必要的时候需要支援前线，但还不至于让他们时时刻刻都守着赤色苍穹防线。
 时蕴不是很在状态的哦了声，上了悬浮车，江谐快步走过来，显然是要和他们一起。
 谢寒朔任由白色小幽灵蹭着自己，看起来神态自若，耳根处却有些微粉，四人坐进同一辆悬浮车，江谐和江予风面对面，时蕴和谢寒朔面对面，乔坐在前座上。
 江谐坐姿狂放不羁，江予风的腿都没处放，谢寒朔克制而收敛，坐得很优雅，可腿还是太长了，会不小心碰到时蕴的膝盖。
 白色小幽灵又钻回了时蕴衣领处，蓝色小幽灵也要挤进去，这么多双眼睛盯着，时蕴也不敢伸手去把它俩拎出来。
 “东青参加军校排名赛的人选定了吗？”谢寒朔声调下压，他的声音本就很好听，像泠泠的冬日泉水，放轻后，疏离感也消失了，江谐听得浑身别扭。
 江予风的内心颇为复杂，他听过有关谢寒朔精神力和体能等级的猜测，在此之前他还一厢情愿觉得白色小幽灵是时蕴的精神力，现在再蠢也看出来了，蓝色小幽灵才是时蕴的精神力，白色小幽灵是谢寒朔家的小崽子。
 这两人表面上看起来没什么关联，原来连精神力都能随意放在对方那。
 想到这儿，江予风看着江谐的目光颇为复杂，导致后者满脸莫名其妙，怀疑他被虫族寄生后还没缓过劲儿来。
 “名单已经出来了，北玄军校呢？”时蕴倒是没发觉悬浮车里诡异的气氛，神色如常询问。
 东青军校公布的名单里，有江谐，他情况特殊，作为东青军校的最强单兵，必然参加军校排名赛，对于他缺席选拔赛的事情也没有人提出异议。
 “我会参加。”谢寒朔认真回答。
 意料之中，联四这届军校排名赛或许会是近二三十年最强的一次角逐，顶级单兵如果缺席，将会是不小的遗憾。
 简单的对话结束后，车厢里安静一片，江谐不太习惯尴尬的氛围，大大咧咧的打破沉默，问时蕴，“你今年在哪过年？”
 后者托着下巴想了想，“会先和我舅舅住几天，接下来在元帅府。”
 “那我回头去找你。”江家现在的氛围十分糟糕，不管是江谐还是江予风都不太想待在那儿。
 时蕴比了个ok的手势。
 两人相处的极为自然，谢寒朔看了眼江谐，在后者颇为得意的神情中微微敛眉。
 白色小幽灵钻了出来，轻轻贴了贴时蕴的脸颊，又乖又软，还发出‘要亲亲’的渴望。
 自从白色小幽灵跟在自己身边，时不时就会向她传递此类信息，时蕴见怪不怪，在它凑过来贴贴时，也不排斥。
 谢寒朔拄着腮，看向窗外，眼睫轻轻颤了颤。
 腿弯碰着膝盖，蔓延开丝丝缕缕的热气，窗外冰雪纷飞，他却丝毫不觉得冷。
 陆续告别了蹭车的三人，时蕴带着乔抵达青环山，秋见礼知道她今天回来，一早收拾好了自己，还勒令秋木微不许赖在房间里。
 秋木夏和秋木枫也在家里。
 秋见礼受到重大打击苏醒后，曾和时蕴有过一次谈话，自责自己没有照顾好她，认不清妻子是个蛇蝎心肠的女人。
 时蕴知道他的身体很差，一年中超过三分之二的时间都躺在治疗舱里，连自己的孩子都没精力管教，又怎么可能看得透特意在他面前伪装的温云卿？
 她并不怪秋见礼，也因为他的存在，温云卿对她做的事情还算克制，也是秋见礼坚持让她到东青军校就读，她才有机会摆脱温云卿的控制。
 比起上次见面，秋见礼的脸色好了很多，身体依旧瘦弱，却没有那种风一吹就倒的轻薄感，看来秋木夏姐弟俩停职的这段时间，把他照顾的还挺好。
 秋木微看到时蕴还是改不了之前的别扭感，干巴巴的叫了她的名字后，就钻进了房间里。
 温云卿的死似乎没有给这个家蒙上多大的阴影。
 吃过晚饭，秋木微难得没有溜进房间，而是在客厅里磨磨蹭蹭，时蕴当成没看见他的欲言又止，咬着块水果从他面前经过要回房间。
 秋木微忍不下去了，趁着秋见礼三人没注意，把她拽到客厅的角落里，鼓着脸颊道“你……你跟我去个地方！”
 他根本不给时蕴反应的机会，拽着她就往外跑，中途遇见了管家问他俩要去哪里，秋木微大喊一声很快就回来，然后窜上了悬浮车，直接将时蕴‘绑架’走了。
 时蕴无语的看着秋木微，见他给悬浮车设置的目的地是在首都星最热闹的繁星区，皱眉询问道“大晚上的你要干嘛？”
 “带你去见世面！”秋木微神秘兮兮道。
 时蕴弹了下舌头，她很想知道有什么世面是自己没见过，需要秋木微带自己去的。
 悬浮车一路疾驰，不到半个小时就抵达了繁星区，最终降落在机甲赛场的停车场。
 秋木微没立刻下车，嘴里喋喋不休，“我跟你说，最近机甲赛场风靡赤猩千足机甲，双刀螳螂机甲的出场率直线下降，今晚我有一场比赛，你来给我造机甲！”
 原来在这儿等着，时蕴还没来得及说话，秋木微一顶鸭舌帽一个口罩压了过来，把她挡得严严实实，又道“千里星的那个qaq是什么情况？我看到新闻的时候还以为自己看错了。”
 “忽悠克罗希尔帝国的障眼法，免得我一天拉两次仇恨，他们气不过派杀手来暗杀我。”时蕴随口说道。
 秋木微琢磨了下觉得时蕴在星际机甲交流会上的举动的确够拉仇恨，听到杀手两个字时，动作又顿了顿，最后什么都没说把她拽下悬浮车。
 “给你造机甲就给你造机甲？干嘛要把我的脸挡起来，我见不得人吗？”时蕴顺势把话题拉到原来的轨道上。
 “你是不知道自己现在多出名，机甲赛场都快要奉你为神了。”秋木微语气微酸。
 qaq的赤猩千足机甲纵横机甲赛场，时蕴在机甲赛场让克罗希尔帝国丢尽脸面，她当时给云战造的机甲也成为了机甲赛场各大机甲师争相模仿制造的机甲。
 时蕴有模有样的摸了摸下巴，“既然这样那我的出场费岂不是很高？你准备给多少？”
 秋木微难以置信的看着她，“你名下多少财产需要我来帮你数吗？我可是你异父异母的亲弟弟！”
 时蕴“……”
 秋木微趁时蕴没即时接话，迅速掠过了出场费不出场费的问题，拽着她进了机甲赛场。
 首都星的机甲赛场比千里星的机甲赛场还要热闹，这里同样有一座洛神雕像，看起来要更巍峨更庞大。
 秋木微显然是这里的常客了，刚进机甲赛场，好多工作人员都和他打招呼，还有个矮子凑过来，喊了他一声微哥，听得时蕴直挑眉。
 这小兔崽子成年了没有啊？插两根大葱就装象了？
 矮子还是第一次见秋木微带人来，好奇的看了眼遮挡严实的时蕴，试探道“微哥，这小姐姐是？”
 时蕴穿了乔精心准备的冬长裙，围了粉色围巾，还带了副毛茸茸的红糖果手套，忽略一米七八的身高，和被口罩鸭舌帽遮住的眉眼，乖巧的外表极具欺骗性。
 “我一朋友，是机甲师，队长不是发愁和雄狮队的比赛吗？她可以帮我们。”秋木微说道。
 矮子哦哦了两声，又瞅了时蕴几眼，似乎不太相信她能解决小队目前的困境。
 时蕴就知道秋木微会给她找事儿，递了个疑惑的眼神给他，后者抓了把头发，“回头请你吃饭行了吧？亲姐！我滴亲姐！”
 时蕴头一次听他这么恶心的称呼自己，鸡皮疙瘩都要起来了，最后还是认命的跟在他身后往前走。
 没过多久，三人就抵达了秋木微所在小队的专属机甲区。
 矮子兴冲冲的往里走，还喊道“副队长，微哥找了个机甲师帮我们！”
 他嗓门大，机甲区里的人不约而同转过头，气氛却稍显尴尬。
 时蕴往里看了眼，十来个人都穿着作战服，却有个人穿着常服。
 他戴着银丝眼镜，绑了个兔尾辫，听到矮子的话后，转过头来目光直接越过了秋木微，落在时蕴身上。
 短暂的沉默了一秒钟，一个高壮的青年走了出来，看向秋木微道“小微，这位就是你之前说的很厉害的机甲师？”
 秋木微发现队伍里多了个陌生人，尽管还不知道眼镜男的身份，也多半猜到了他是个机甲师，听到高壮青年的话后，点了点头道“副队长，她制造赤猩千足机甲特别厉害。”
 眼镜男从时蕴身上收回目光，推了推眼镜道“不知是哪位机甲师？我是联邦第一军校的魏无名。”
 联邦第一军校？
 好像就是那个被老爹一脚踹了之后一蹶不振，想要重回联邦四大顶级军校却始终被摁在二流军校的位置上锤的军校。
 “无名小卒，朋友们都叫我六姐。”她眯眼一笑。
 联四位于不同星系不同球的各大单兵和机甲师们不约而同打了个喷嚏。
 魏无名见她完全没有脱下口罩的意思，眉头皱了皱，也没有在记忆中搜索到和她气质风格相似的机甲师，心头多了几分轻视。
 秋木微所在的小队叫赤猩千足队，队长暂时不在，副队长顿了顿后，“再过三个小时，我们就要和雄狮队比赛了，机甲最后调试先交给无名怎么样？”
 秋木微听着便有几分不快，他一早说了自己会带很厉害的机甲师过来，连队长都同意了，现在又不知道哪来一个魏无名，态度看着挺谦卑的，看着时蕴的眼神却透露出轻视。
 都不知道来人是谁，谁给他的勇气这么膨胀？
 他不想给时蕴带来麻烦，只好憋屈的嗯了声，副队长皱了皱眉，摆出训诫的态度，道“小微，我也是为了接下来的比赛考虑，无名是高级机甲师，比较稳妥。你不要夹带个人感情。”
 秋木微是队伍中年纪最小的，刚加入不久，很受队长看重。他昨天突然说要带机甲师过来给机甲做最后调试，还信誓旦旦一定能赢过雄狮队，队长竟然还同意并且相信了，副队长觉得离谱。
 他最后一句话出口，机甲区的氛围凝滞了一秒，秋木微本来只是有些憋屈的脸色变得极为难看。
 “我——”
 “人嘛，总有感情偏向，副队长你不是也觉得这位魏机甲师比我厉害吗？”时蕴伸手搭在秋木微肩膀上，阻止他继续往下说。
 这小屁孩是乖了点，可待人处事依旧没什么长进，大概是锋芒毕露惹人忌惮了。
 机甲赛场中但凡颇有名气的队伍，总是多方利益挂钩，秋木微傻乎乎闯进去，在十几个人的队伍中拿到了仅有五人的首发位置，时蕴用膝盖想也知道肯定有人嫉妒他。
 “小微的机甲，我来调试。”

第73章 军校排名赛（7）
 时蕴的话音落下,副队长皱起眉头还想再说话，他身后染了红发的女人连忙拉了他一下。
 要真说起来，秋木微带来的时蕴是队长首肯过来给队伍调试机甲的机甲师,魏无名才是后来者,咄咄逼人只会闹得大家的脸面都不好看，而且赤猩千足队能有现在的成绩,秋木微功不可没。
 副队长并非不知道这一点,只是心里不痛快，加之魏无名又是高级机甲师，没道理在个不敢露脸的人面前平白矮上一截。
 他可是从军校毕业就能进入千里星研究所的人，和普通的机甲师不一样。
 副队长心里不平衡，但也不敢闹得太难看,只好故作轻松的露出妥协的神情,摊了摊手,“那好吧,你们自己折腾。”
 双方的关系并不亲近,他肆意说出折腾二字，并不是在玩笑，而是在表露不爽和轻视。
 他的态度上秋木微直皱眉，心头也越发不快。
 之前他在队长面前提出自己要带机甲师过来的时候,副队长也没有反对,现在却来阴阳怪气，不是故意恶心人是什么？
 他加入赤猩千足队也快一个月了,当时刚来机甲赛场,本着凑热闹的心思瞎玩,是赤猩千足队的队长招揽他,他看着队名才加入的。
 从红霭星回来后,他暴躁的脾气收敛了不少，刚加入队伍时受到排挤也都忍着，用成绩和实力说话，后来逐渐融入队伍，也交到了不少朋友，但副队长表面上和蔼可亲，却又总在队长不在的时候隐隐针对他，今天更是如此。
 若是平时，他怕是要直言质问副队长到底什么意思了，现在时蕴的手压在他的肩膀上，他心底多了股以往没有的底气，抬了下巴道：“我姐最牛逼！”
 本来有些僵硬尴尬的气氛在他的中二发言下，散得一干二净，和他关系比较好的几个人低低笑出了声，有人给面子道：“那我们就看看六姐的本事。”
 这声六姐倒是喊得毫不含糊，也是给了秋木微的面子，秋木微有点得意。
 时蕴抬手拍了他一脑门，“你的机甲在哪儿？”
 秋木微揉着脑袋，憋屈的指了指机甲区内停放着的十几架赤猩千足机甲中的其中一架，编号为005。
 看来这支小队的确是爱惨了赤猩千足，队名取赤猩千足，驾驶的机甲也全是赤猩千足机甲。
 秋木微顺便在她耳边嘀咕，“我们队长可喜欢qaq，赤猩千足机甲公开发布后，就成立了这支小队，在机甲赛场名气不小。”
 时蕴瞅他一眼，没做什么表示，而是径直走到005号机甲前，观察其情况。
 这些赤猩千足机甲都是普通的手操机甲，位于超b级水平，还没有步入a级机甲的行列，制造者能力有限，机甲的性能较为单一，和时蕴制造的任何一架赤猩千足机甲比起来，都显得过于普通而简单。
 魏无名也走了过来，脑后的兔尾辫一摇一摇，怪滑稽的。
 他见时蕴盯着机甲看，斟酌了一下，实在没法儿对着时蕴喊六姐，于是略过了称呼，含糊道：“你是仿生机甲师？”
 近段时间，因为qaq的赤猩千足机甲，逐渐没落的仿生机甲又重新回到了机甲赛场的舞台上，尽管出场率依旧无法与类人机甲相比，却也是近十来年从未有过的辉煌了。
 时蕴仔细想了想，她会制造类人机甲也会制造仿生机甲，还会制造多形态机甲，全息智能驾驶舱也是她开发的，实在很难精准的形容自己是哪个流派的机甲师。 她摊了摊手，“学得比较杂，什么都会一点，这种程度的仿生机甲应该不在话下。”
 任何一种专业性较强的职业，都很忌讳杂学不精，机甲师更是如此。
 仿生机甲的体系和类人机甲的体系几乎是完全不同的两个流派，各自阵营的机甲师也总是把对方当成敌人，绝大多数情况下都井水不犯河水。
 qaq的出现，在一定程度上打破了这种僵局，可全息智能驾驶舱以及多形态机甲尚未全面流行，想要彻底破除延续了几十年的陈旧观念，还需要时间。
 魏无名知道她的到来有赤猩千足队队长的首肯，起初颇为忌惮。从刚才观察到现在，却没发现时蕴有哪里比较出彩，不管是言语还是行为都十分随意，看起来不像个高级机甲师，反而和门外汉没什么区别。
 “时间只剩三小时不到了，你没问题吧？”魏无名询问。
 “该操心的不是你吗？”时蕴对着其他机甲抬了抬下巴，示意他有四架机甲需要调试。
 调试机甲不比制造机甲，需要的时间不多，而且比赛在即，机甲师基本不会对机甲做出大改动。
 魏无名既然要寒碜自己，时蕴也不会客气，她不等对方回应，直接跳进了机甲驾驶舱，动作干脆利落。
 驾驶舱是了解机甲最快的地方，时蕴还启动了机甲，看着机甲数据一一呈现，她拉动操纵杆。
 赤猩千足机甲身躯庞大，匍匐在地上有十一米长，肢足挪动的时候十分唬人。
 可这架机甲造得实在不怎么样，肢足的关节处衔接有缺陷，行动时会有少许滞涩感，对普通人来说或许无伤大雅，毕竟机甲赛场是娱乐而不是真正的生死搏斗，驾驶者的水平也参差不齐，他们没有经过高水平的训练，能力滞后，或许连这点滞涩感都不太感觉得出来。
 005号的攻击方式也十分单一，靠尾部的力量摔打对手，或利用锋利前肢威胁对方。如此一来，机甲身上的十几对肢足全成了可以拆卸的累赘，庞大的身躯还降低了机甲的灵活性。
 显然，这架机甲是完全模仿qaq的赤猩千足机甲制造的，但机甲师能力有限，无法复制赤猩千足机甲的优越性，反而有点画虎不成反类犬的感觉。
 魏无名还站在机甲旁边，看她启动机甲后，立刻后退了好几步，生怕时蕴一不小心控制不好机甲，把他压成肉饼。
 副队长见了，眉头皱得老高，对秋木微，“你找来的这个机甲师什么情况？怎么还把机甲启动了？”
 秋木微瞥了他一眼，不慌不忙道：“估计是在查看机甲的性能。”
 言罢，他又小声嘀咕，“不会准备拆了重新造吧？”
 众人把他的话听在耳中，都怀疑自己听错了，红发女人不太确定道：“拆了的意思是……”
 “机甲材料估计也不能让她满意。”秋木微头疼的揉了揉眉心，对红发女人说道：“就是你理解的那个意思，她好东西见多了……估计难伺候。”
 这也是他的疏忽，时蕴是个不折不扣的富婆，制造机甲就没用过便宜货，从不担心材料价格的问题，机甲赛场的参赛队伍总是要考虑用最高的性价比获取最多的利益，也希望用价格低廉的材料制造出性能出众的机甲。
 秋木微亲身驾驶过时蕴制造的赤猩千足机甲，知道全息智能驾驶模式具备怎样的优越性，加入赤猩千足队后，也是花了些许时间才适应机甲赛场里‘粗制滥造’的机甲。
 红发女人脑中反复回着拆了两个字，抬头就见刚刚启动的赤猩千足机甲又回归了原位，时蕴从驾驶舱里跳了出来。
 她打开智能，十指在虚拟键盘上翻飞，很快列出了一长串材料，并把清单发给秋木微，说道：“机甲驱动不行，防御力不够，攻击力有限，材料等级太低，我要的这些马上让机甲赛场送来。”
 红发女人听得头晕目眩，这个不行那个不够，这边有限那边太低，她迷迷糊糊的想着这架机甲还有没有优点。
 秋木微也有点牙疼，奈何时蕴有真本事在，也是他把人拽过来的，乖乖点了点头，打开材料清单看起来。
 好几个人都把脑袋凑到她身后，看到一长串的材料清单后，露出几分眩晕感，全是a级材料。
 秋木微瞅着材料清单，犹豫道：“不用准备点更好的吗？”
 时蕴罗列的虽然全是a级材料，但都很平价，比起她曾在千里星机甲赛场制造的a级机甲使用的材料而言，毛毛雨都算不上。
 时蕴偏头看他，“你买得起吗？”
 秋木微：“……”
 短暂的沉默后，未成年接受自己是个穷逼的事实，默默把清单发送给了机甲赛场的后勤部，让他们送材料过来。
 这一买，他最近一段时间在机甲赛场里攒下的钱全给花光了，但想到赢下今晚这场比赛能获得更高的回报，又冷静了。
 红发女人想说什么又忍住了，机甲还没调试完毕，现在说什么都太早，可时蕴的表现太像猪鼻子插葱装象了。
 高级机甲师能够驾驭a级材料，但同一级别的材料也有困难和简单的区分，品质优劣的区别，这一点直接反应在材料价格上。
 副队长听得心中冷笑不已，驾驭不了高级材料直说便是，还要拿价格说事，怎么摆谱还真是给她玩明白了。
 他无视了时蕴，走到魏无名身边，和他说机甲需要调试的地方。
 魏无名对时蕴的话也十分不以为然，这些机甲虽然有瑕疵，但还不至于被她说的那么寒碜，这样看来的确没什么真本事，张嘴唬人博人眼球而已。
 他也罗列了材料清单，没有时蕴的多，但都是更好的a级材料，价格也贵了不止一倍。
 副队长眉头都不皱一下，把材料清单传给了机甲赛场后勤部，同样让他们立刻把材料送过来。
 时蕴看也没看他们俩一眼，动手把赤猩千足机甲的肢足都卸了，如此大刀阔斧的举动看得众人骚动不已。
 不仅如此，她还把肢足上的不少材料都剥离了出来，重新制造肢足。
 秋木微在机甲师方面的天赋的确捉急，但好歹有兴趣，了解的东西不少，看出了时蕴的意图，知道她是看不上这些和摆设差不多的肢足，准备对其进行改造，使其富有攻击性，且更加灵活多变。
 机甲师们的事情，队伍里的人也不敢插手，时蕴制造肢足的速度很快，把心存怀疑的人唬得一愣一愣的。
 当她调整了第一只肢足后，明眼人都看得出来这只肢足在外表上没有多大的变化，却多了股之前没有的锋锐感，如同出鞘的利刃，折射出令人不敢直视的锋芒。
 红发女人把手搭在秋木微的肩膀上，把他带到了角落里，揣着满腹疑惑询问道：“你这位朋友什么来头？”
 她又不傻，不会制造机甲不代表不懂得机甲，时蕴的动作行云流水，一举一动没有任何犹豫，显然是胸有成竹，不需要考虑该如何对肢足进行改造。
 如果这架猩千足机甲是她制造的，红发女人不会觉得意外，可偏偏不是，她在来之前根本没有接触过这架机甲，甚至还需要进入驾驶舱启动机甲进行熟悉。
 这相当于是在完全不了解这架机甲的情况下进行的改造，普通人哪能做到这份上？
 秋木微可不会扒时蕴的马甲，颇为得意的嘿笑了两声后，说道：“反正比副队长找来的那什么无名厉害。”
 魏无名有什么本事红发女人不知道，但高级机甲师的名头肯定不是唬人的，不过看现在的情况，好像秋木微带来的机甲师更牛逼一点。
 她没发觉心头的天平已经因为时蕴制造出了一只肢足而发生倾斜，见秋木微不打算细说，便也作罢，认真看着时蕴把整架赤猩千足机甲几乎揉碎了重新制造。
 当魏无名调试完四架机甲重新站到地上时，时蕴也恰好从新的005号的驾驶舱里钻出来，她伸了个懒腰，跳在地上走到秋木微身边，没好气道：“下次直接给我准备材料。”
 改装调试机甲要比直接制造一架机甲更麻烦，更别说她已经不是进行简单的改装调试，而是彻底把这架赤猩千足机甲改头换面。
 秋木微用力点了点头，他本来只想让时蕴把机甲身上不太流畅的地方调试的更加圆融，哪知道他眼中的不太流畅在时蕴看来和破烂没什么区别。
 十几架赤猩千足机甲停放在地上，一架由时蕴进行改装，四架由魏无名改造，剩下的都还维持原来的模样。
 魏无名也的确有点本事，经过他改装的机甲威风凛凛，副队长为了证明自己把他带来的行为是正确的，迫不及待进了驾驶舱，试驾起来。
 手感还和之前一样，速度比原来快了一倍，肢足变得灵活，甲壳的嵌合也更加紧密，攻击的衔接也显得行云流水。
 队伍里的人露出惊讶的神情，纷纷给魏无名投去敬佩的目光，后者淡淡一笑，似乎对此类情况习以为常。
 秋木微见不得魏无名在自己面前得意，更何况他对时蕴制造的机甲比对自己的实力还自信，迫不及待进了005号的驾驶舱。
 距离比赛开始还有一个小时，他可以先适应一下机甲的强度。
 在其余人看来，经过时蕴改装的005号，没有魏无名改装的四架机甲威风，注意力却不由自主的被吸引。
 红发女人仔细观察着，兀自心惊。
 005号的模样并未发生多大的变化，却由内而外透出原来没有的气息，凶厉锋锐令人不敢直视，仿佛匍匐在地上的不是一架机甲，而是真正的赤猩千足。
 这位六姐有点东西。
 不止是她，其余人也被005号潜藏的气势所惊，一个个都认真盯着缓慢动起来的005号。
 它的肢足格外锋利，踏在地上仿佛要把地面刺穿，缓慢走动时，尾部也在轻微的摆动，和真正的赤猩千足行走时几乎没有区别。
 不仅如此，原本看起来颇为累赘的身躯，此刻悄悄积蓄着力量，动作很慢，却能随时暴起，撕咬猎物的咽喉。
 有人小声道：“明明它还没发动攻击，我却觉得压迫性好强。”
 红发女人深以为然的点点头，又下意识去看时蕴，后者依旧戴着鸭舌帽，口罩却被半拉开，咬了颗糖进嘴里后，又把口罩拉上。
 她的动作算不上快，显然没有要特意遮掩容貌的意思，但由于角度的原因，红发女人没有看清她的长相，却觉得她的侧脸有几分熟悉。
 她隐约觉自己可能在哪见过对方，但却想不起来。
 那厢，秋木微驾驶的005五号动了，它跳上测速机，肢足开始转动，几乎挥舞出了残影，测速机上的数据疯狂跳动着，在众人惊诧的眼神中抵达了临界值，最后显示一个x的红色警告字样。
 魏无名喉咙发紧，机甲区里安静一片，从机甲上下来的副队长也难以置信的看着测速机上的文字，他僵硬的转头去看时蕴。
 恰巧这时，机甲区的大门开了，身材较好的女人穿着战斗服，抱着头盔从外面走进来，她留着头黑色中长发，此时绑成了马尾垂在身后，而且还有些许汗水，脸上也带着淡淡的红，想来是刚刚训练过。
 她是赤猩千足队的队长，秦诗诗，队伍里的人连忙站好了，齐声喊了队长。显然，她在队伍中很受尊重。
 魏无名也没见过赤猩千足队的队长，看到她后，愣了一秒钟，脱口而出道：“秦诗诗？”
 时蕴看过去。
 秦诗诗看到魏无名也有几分意外，道：“魏无名，你怎么在这儿？”
 秦诗诗也是联邦第一军校的学生，目前是大三单兵班的首席。
 她性格不羁，是联一出了名的战斗狂人，从大一开始就混迹于机甲赛场，还干过逃课去参加机甲赛的事情，偏偏屡教不改，而当她在某次的联合军演上，曾与联四单兵交手不落下风后，也录入军方的眼。
 她在机甲赛场活跃的时间很长，也颇有名气。
 “小微说的机甲师不会是你吧？”她刚把话说出口，就对上了时蕴的目光，两人四目相对，前者挑了挑眉，“看来不是你了，我就说，能被他吹得天上地下无出其二的人怎么会是你。”
 她的话丝毫不客气，魏无名当场黑了脸，他心里很是憋屈，如果旁人这么嘲笑他，他必然要翻脸，但说话是秦诗诗，是能和联四的顶级单兵交战而不落下风的人。
 秋木微发现秦诗诗进来，立刻出了驾驶舱，开心道：“队长！你快来看看我姐改装的机甲，绝对不会让你失望！”
 副队长已经不敢说话了，他在队员们面前强势，却不敢在比他要小上好几岁的秦诗诗面前放肆。
 本以为魏无名会迅速打压这个不知来头的机甲师，谁知道对方还真弄出了点名堂来，在看测速机，上面的数据已经归零了，仿佛刚才的那一幕只是他的幻觉。
 但副队长很清楚，那不是幻觉，这个连脸都不敢露的机甲师有真本事。
 “不用看了，很强。”秦诗诗笑道。
 她走到时蕴面前，抬手道：“认识一下，我是联邦第一军校的秦诗诗。”
 时蕴对上她的视线，拉下口罩，和她握手，“东青时蕴。”
 此言一出，机甲区内一片寂静，所有人都睁大了眼，心头不快的魏无名更是惊得合不拢嘴，他死死盯着时蕴的脸，想要以此确定自己刚才听错了，但很遗憾。
 时蕴就是时蕴，东青军校的时蕴，在千里星狠狠打了克罗希尔帝国一巴掌的时蕴。
 刚刚还不以为然的副队长脸色煞白，时蕴两个字像魔音一样在他脑袋里疯狂打转，直到狠狠钉在他的记忆中。
 红发女人激动的掐住了秋木微的手臂，拼命压低了声调道：“草草草！你这小混蛋怎么不早说！那是时蕴！东青军校的时蕴啊！”
 秋木微被她掐得手疼，却没有把她推开，他心底油然而生一股‘看到猪圈里的那群猪了吗？最肥的那只是我家的’诡异骄傲感。 “不就是时蕴吗？别那么激动，她小时候还抢我的零食吃，没什么特别。”
 红发女人：“……”
 草！这扑面而来的凡尔赛让她想把秋木微打包沉到江底。

第74章 军校排名赛（8）
 时蕴两个字在一定程度上代表着实力。
 赤猩千足队的成员震惊又激动,好几个人都哆哆嗦嗦说不清楚话。
 魏无名想到自己在副队长说自己是高级机甲师时，还曾颇为得意自己取得的成就，一想到他的得意是针对时蕴,数不清的窘迫便争先恐后涌过来。
 人人都知道如果要从证件层面上来说,时蕴只是个初级机甲师，吊打她的人多如牛毛,可这些所谓能吊打她的人制造机甲的本事或许连她的十分之一都没有。
 时蕴和秦诗诗互相认识后又拉上了口罩,待会儿的机甲赛，她并不想暴露自己的身份，免得造成不必要的麻烦。
 秦诗诗上下打量了她几眼，遗憾道：“可惜时间不够了，否则还真想让你帮我们把队伍的机甲都改装了。”
 机甲赛场里可没几个机甲师有时蕴这样的水平,榜上颇有名气的那几位出场费一个比一个高,不是土豪队伍还真请不起。
 时蕴可没给人当苦力的想法,戴着口罩咬着糖含糊道：“不是多麻烦的东西,回头我把机甲模型整理一下发给小微,你们自己找人来改装。”
 秦诗诗惊讶的挑挑眉，“机甲模型这么重要的东西就这么给我们了？”
 时蕴摆摆手道：“没什么重要不重要的，这种模型制造出来的机甲上限低，今后我大概都用不到,你们随意。”
 005号是她根据机甲的情况进行的改装,材料也都用的很平价，赤猩千足队不至于负担不起。
 而且005号的性能在机甲赛场里或许能排在前列,和真正的赤猩千足机甲比起来,实在不够看。
 看过测速机抵达临界值的所有人都默了默。
 速度快成那样,还叫上限低？那上限高,得是什么模样？
 红发女人觉得这才是最高级的凡学大师。
 魏无名已经彻底麻木了,心头又有小小的侥幸，这世上几乎不具备全性能都出众的机甲。
 不管时蕴再厉害，改装005号只用了两个小时，估计改装的范围也有限，速度是做到了极致，但攻击层面上或许会稍有不足。
 速度型机甲的话，上限的确比较低。
 赛前需要战斗双方队伍的机甲师前往登记，魏无名也没来得及看005号后续的情况，便和时蕴一起在工作人员的带领下，去了机甲师登记处。
 填信息时，时蕴随手写了个六姐，看得魏无名眼角直抽。
 他站在时蕴身边，不太理解的询问，“为什么不填真实信息？”
 每个机甲师都会进行实名登记，机甲赛场有义务维护机甲师的隐私，有些机甲师不愿意暴露真实信息，会取个代号，比如到现在都没告知联邦民众真实姓名的qaq。
 “认得我的人太多，麻烦。”时蕴如实说道，魏无名没吱声了。
 哪个军校生不想联邦民众认识自己？时蕴倒好，嫌弃大家都对她眼熟。
 刚登记完，时蕴便听到有人叫魏无名的名字，她回头恰巧看见绑着脏辫的青年双手都在口袋里，带着几个人走过来。
 看这架势，和混迹于大街小巷的流氓没什么区别。
 青年走近时，啧啧啧了几声，目光扫过魏无名胸前别着的赤猩千足队的机甲师徽章，轻蔑笑道：“魏无名，我还以为张高几个在和我开玩笑，没想到你真去那什么虫子队当机甲师了。”
 时蕴在他说话时，也顺带看了他胸前别着的机甲师徽章，是个凶猛狮子头，秋木微他们的对手好像就叫雄狮队。
 “你认识？”时蕴转头询问。
 看这架势，双方明显不对付。
 魏无名的脸色不太好看，点了点头道：“也是联一的。”
 脏辫青年看到时蕴，吹了口哨子道：“哟，小妹妹你也是虫子队的机甲师？要不考虑跳槽来我们雄狮队，跟着那群驾驶手操机甲的废物可没什么前途。”
 “我不跟垃圾为伍。”时蕴眯眼笑道，在脏辫青年变脸之前越过他往外走，顺带道：“联邦唯一的sss级机甲【洛神】是一架手操机甲。”
 “那群废物怎么配和【洛神】相比？”脏辫青年毫不犹豫反驳。
 他是雄狮队的机甲师，也是联邦第一军校的机甲师首席，明明天赋出众，却始终无法跻身联邦军校顶级机甲师的行列，他愤恨不已，于是把重心放在了机甲赛场上。
 他和魏无名不对付很久了，机甲师首席的位置也差一点就落到了魏无名身上。
 雄狮队和赤猩千足队的这场比赛，关乎到对方是否还能留在机甲赛场的对赌，为此，他花费了大量时间改造雄狮队的机甲，就是为了彻底把赤猩千足队打压下去。
 结果魏无名去了赤猩千足队，余边河觉得他是故意的，就是为了让他在机甲赛场的积累毁于一旦。
 反驳完了，余边河才意识到时蕴骂自己垃圾，顿时气得涨红了脸，“你他妈有本事再给我说一遍？”
 “说你是垃圾，还是说你们病猫队今天晚上必输？”时蕴如他所愿给了回应。
 余边河还是第一次被这么羞辱，额前的青筋蠕动着，都在口袋里的双手也拿了出来，看模样似乎要冲上来和她打一架。
 时蕴不紧不慢拔高了音调，“救命！打人了快来人！”
 她一点也没有被打的恐惧和紧迫感，慢条斯理喊完了之后，还双手抱胸对余边河挑了挑眉。
 后者几乎要气厥过去了，偏偏听到时蕴呼声的工作人员已经快步走了过来，把面色恐怖仿佛随时有可能提起拳头抡人的余边河摁下，厉声警告道：“机甲赛场禁止私下打架斗殴！”
 魏无名：“……”
 他看过千里星酒店时蕴等人和维尔斯独立州军校生发生冲突的视频。
 这场面怎么这么像？就是喊冤喊得比在千里星的时候敷衍了点。
 时蕴笑眯眯谢过了几个工作人员，大摇大摆走了。
 魏无名看了眼破口大骂余边河，心道，就这傻逼那点段数还敢挑衅时蕴？不就是老寿星上吊找死吗？
 -
 两人回到机甲区时，比赛已经快要开始了，时蕴干脆直接去了机甲师观战台，魏无名像个小媳妇似的跟在她身后，坐下时还不太放心道：“余边河虽然人不怎么样，但制造机甲的本事的确了得，还有人叫他小危秋叙。”
 远在北玄星系的危秋叙重重打了个喷嚏，揉着鼻子嘀咕是谁在骂自己。
 时蕴惊讶挑眉，“小危秋叙？”
 说实话，非主流的风格倒是挺像的，但要论起颜值，危秋叙甩那什么和十条街。
 魏无名大抵也觉得这个称呼有点碰瓷的意思，他摸了摸鼻子道：“他制造机甲的风格和危秋叙很像，什么都敢尝试，之前我就听说他在机甲赛场手把手打造出了一支很强队伍。没猜错的话应该就是雄狮队，他们的机甲都是余边河精雕细琢过的，我改装的那几架赤猩千足机甲恐怕不够看……” 他和赤猩千足队的副队长是朋友，现在正好是假期，他返回首都星过年，闲着也是闲着，干脆来机甲赛场打发时间，本来是想虐虐菜，哪知道开局就踢了块铁板，把自己砸得头晕目眩，心头那点得瑟全被砸没了。
 “倒也没那么差，不必妄自菲薄。”时蕴随口安抚道。
 魏无名神情一言难尽。
 明明都有制造a级机甲的能力，为什么时蕴随手就是数据逆天的绝美机甲，他捣鼓了半天用更好的材料，也只是没那么差。
 等等等等，这好像不是重点。
 “我的意思是，这场比赛是赤猩千足队可能会打的比较艰难。”
 留给他驾驶机甲的时间太短了，他只是尽可能的让四架机甲更加圆融，要想战胜雄狮队……
 魏无名没敢说自己觉得这场比赛会输。
 再看时蕴，她大半张脸都被口罩和鸭舌帽遮着，只露出一双眼睛，漆黑的瞳孔很平静，看着进入赛场的十架机甲，还有点兴致缺缺的意味，丝毫不紧张。
 这难道就是打脸克罗希尔帝国的人拥有的大心脏？
 嗯……戴着口罩也挺好的，不然又是输了，星网上估计会有一群人带节奏。
 五架赤猩千足机甲尽数入场，编号由001到005，驾驶者的信息也被公布在虚拟屏幕上，秦诗诗、秋木微、副队长和红发女人都上了。
 雄狮队的成员个个都是体格高壮的彪形大汉，肌肉发达虎背熊腰，驾驶的全是重型类人机甲，机甲身上搭载着大砍刀和重炮，远程近战兼备。
 机甲进入赛场后，观众席上尖叫声连连，整齐划一的呼喊着各自支持的队伍。
 两支队伍的比赛也受到了机甲赛场其他队伍的关注。
 有人注意到了赤猩千足队的两个机甲师都是生面孔，不由道：“秦诗诗未免太托大了，没有请专门的机甲师设计制造机甲也就算了，竟然还只是随便找了两个人进行机甲调试，开的还是之前那堆破烂。”
 “我之前看到机甲赛场给他们送的材料全都是很普通的a级材料，赤猩千足队这一个月来赢的比赛不少吧？怎么过得这么拮据？还是已经捞够了钱，准备跑路了？”
 “魏无名？好像还是个军校生吧？六姐是谁，你们听过吗？”
 “啧，赤猩千足机甲最怕重型机甲，秦诗诗再能耐这次也翻不了身了。”
 各个队伍和观众们各有看法，机甲赛场也开放了打赏和竞猜通道。观众们可以给自己支持的队伍打赏，也能够通过竞猜活动猜测哪支比赛队伍会赢，猜中结果的人会获得礼品或者报酬。
 庞大的赛场上，主持人踩着飞行器宣读比赛规则，并介绍参赛者及其队伍的机甲师。
 很快，准备环节结束，进入赛前倒计时。
 “十！”
 “九！”
 “八！”
 …
 “三！”
 “二！”
 “一！”
 伴随观众们呼喊的浪潮，倒计时结束，比赛开始！
 雄狮队的参赛者赛前接到余边河的叮嘱，一定要让赤猩千足队好看，不仅要让他们输掉比赛，还要他们没脸站在机甲赛场上。
 雄狮队一号机甲是冲锋机甲，重力滑轮滚动，机甲庞大的身躯便朝赤猩千足队直冲而来！
 赤猩千足队喜欢通过阵型配合打比赛，以弥补机甲攻击上的不足，只要将他们的阵型破坏，再逐个破，这场比赛就没有任何悬念了！
 雄狮队为此加训了队伍配合以及单兵作战能力，重型近战机甲单独作战能力本就较强，若是再加上团队配合，在机甲赛场难有敌手。
 雄狮队一号机甲气势汹汹而来，正面迎击的话，赤猩千足机甲挡不下来，于是主动回避。雄狮队就是在逼赤猩千足队各自为政，如此一来正中下怀，其他四架机甲也一拥而上，采取了一盯一的对战方式。
 赤猩千足机甲比雄狮队的重型机甲灵活，避开了沉重的大砍刀，秋木微驾驶的005号速度尤为快，不仅躲开了雄狮一号的进攻，还迅速借助摆尾的动作作为缓冲停下，并从雄狮一号后方发起进攻。
 重型机甲的优点明显，弊端也不隐秘，最大的缺点便是速度太慢，005号扑到了雄狮一号身上，后者才回过身。
 005号迅速甩尾，利用赤猩千足机甲修长的身躯，将雄狮一号卷住，大力收缩。
 雄狮一号的驾驶者并不慌张，驾驶舱内的虚拟屏幕提示机甲受缚，他咧嘴一笑，庞大的重型机甲手臂处和腰腹处开始往外扩张，不仅如此，裸露在外的右手机械臂前端变形收缩弹出磁钻，发出尖锐刺耳的回旋声。
 机械臂十分灵活，磁钻开始工作后迅速调整方向对准赤猩千足机甲的腹部下方，准确无误地刺了过去。
 和重型机甲一样，赤猩千足机甲的优势和弱点也都一目了然，它的甲壳坚硬不容易破开，防御性强，使用的材料也较为沉重。
 但为了维持机甲的灵活性，腹部使用的材料会较轻，防御力也相对减弱，特别是腹部和甲壳接口处的地方，一旦受到外部攻击，容易断裂。
 磁钻就是为了赤猩千足机甲扑到身上后，准备的武器。此等情况下，赤猩千足机甲力量大的反而发挥不出来，还让自己处于劣势中。
 雄狮一号的驾驶者几乎已经看到赤猩千足机甲被自己破开腹部，像坨废铁似的瘫在赛场上的情形了，他手中的速度一再加快，眼看着要刺中刺心千足机甲时，却发出‘叮’的一声。
 磁钻遇到了阻力！
 只见不断回旋的磁钻碰到了赤猩千足机甲的肢足，纤细的肢足于庞大的机甲而言显得微不足道，可它却牢牢挡下了磁钻的袭击，没有任何破裂的趋势。
 不仅如此，原本在观众们看来紧紧是促进赤猩千足加速，而起不到实质性作用的肢足灵活的动了起来，攀附在雄狮一号机甲身上的各个部位。
 有眼尖的人注意到，肢足的尖端多了一层轻薄的不容易看清的亮银色刀刃，它们触碰到雄狮一号机甲的表面后，笔直的刺了进去，并像割草机一样极速回旋起来，在所有人都毫无防备的情况下，切断了雄狮一号机甲的机械臂！
 观众席上一片哗然，谁也没想到赤猩千足机甲几乎被认为是摆设的肢足竟如此厉害，还直接破开了雄狮一号机甲的防御，断了它的机械臂！
 有人看出了门道，大喊道：“肢足上的根本不是刀片！是光束武器！”
 此言一出，机甲师们议论纷纷。
 “怎么可能是光束武器？光束武器制造难度高，而且一般都以重炮和光束剑的形式呈现，赤猩千足机甲的肢足才多大，尖端只有我们的手指长吧？这么小的光束武器机甲赛场谁造的出来？”
 “特写出来了！真的不是刀刃！好家伙！好家伙！这种程度的机甲是我在机甲赛场能看到的吗？制造它的机甲师是谁？”
 别说是观众们了，时蕴坐在一起的魏无名也有些目瞪口呆，他抖了抖唇瓣，自言自语道询问，“这是两个小时能做到的完成度？”
 时蕴听到了，“可能是我熟练度比较高。”
 魏无名：“……”
 别人不敢轻易触碰的武器，在她这能用熟练度高几个字形容，平时到底练习了多少次？听语气好像次次都是成功的。
 先不说沸腾起来的观众，主持人也在激情的介绍光束武器，并且把镜头对准魏无名和时蕴，猜测两人中是谁制造出了光束武器。
 机甲赛场割韭菜般的再给出一个竞猜活动。
 一时间，赛场上的激情战斗都不香了，观众们陷入狂热的竞猜中。
 赛场上，雄狮一号失去了一条机械臂还没能摆脱005号的钳制，驾驶者的心态也受到了影响，他咬牙忍住机甲受损带来的沉重负担，凭借强劲的体能并启动了机甲身上搭载的重炮，做出同归于尽的架势，才勉强逼退005号。
 005号落在地上，尾巴轻轻甩动平衡了机甲的身躯，肢足部位的粒子光束已经消失了，明明还是同一架机甲，刚才人人不看好，现在却让人觉得深不可测。
 雄狮一号搭载的重炮已经启动，并在005号撤退时，蓄力发射！
 距离不够时，重炮很容易打空，特别是赤猩千足机甲的速度还很快，但雄狮一号顾不得那么多了，断了一条机械臂的他，近战实力大减，如果再被005号机甲近身，被切断另一条机械臂，等待他的只有被淘汰出场。
 秋木微也不打算和他硬碰硬，重炮的威力不容小觑，机甲如果被打中，容易变形破损，于他而言得不偿失。
 除他之外，秦诗诗也和雄狮队打的游刃有余，尽管她的机甲没有秋木微的机甲配置高，但胜在经验十足，战斗素养极高，时而回避时而进攻，虚虚实实，把雄狮三号机甲耍得团团转。
 魏无名的高级机甲师也没掺水分，机甲经过他的调试后，的确要比原来强上许多，没有005号灵活，也不至于太弱，正面对抗无法和雄狮对机甲分庭抗礼，偷袭进攻却百试不爽。
 且重型机甲对驾驶者的负担较大，雄狮队的战斗方式又大开大合，偏偏每次组织攻击连秦诗诗的衣角都摸不到，三番四次下来，体力消耗极大。
 她操纵着001号借着旁边的004号飞跃而起，雄狮三号以为她要像005号一样捆住自己，再故伎重施，下意识的后退一步，却不知道001号根本没有005号的配置。
 他后退的举动让秦诗诗抓到了时机，甩动001号强有力的长尾，直接把他甩了出去，重型的机甲砸在地上，发出沉闷的响声，001号犹如灵活的长蛇，呼啦啦而至，尖锐的前肢高高举起，刺向雄狮三号的驾驶舱，破坏保护层。
 雄狮三号身上的警示灯亮起，机甲立刻被全面锁定，这意味着他已经被淘汰出局了。
 与此同时，004号被雄狮二号砍断了机甲长尾，失去战斗力，被一脚踢出了赛场，驾驶者也因为机甲受损严重而承担过分负荷昏迷。
 比起赤猩千足队的手下留情，雄狮队简直是个屠夫队，丝毫不顾驾驶者会不会因为机甲受损而遭受重大打击。
 双方各淘汰一架机甲，002号和003号也打得十分狼狈，两只队伍都有优势劣势，一时间竟看不出谁占据上风。
 观众们屏住了呼吸，主持人依旧在激情解说。
 秋木微恰巧看见004号机甲被踢出赛的场景，气得眼睛都红了，他操控着005号像道疾风在赛场上跑动。
 心态失衡的雄狮一号驾驶者左右转身寻找他的位置，却只能看到机甲的长尾，其余赤猩千足机甲也时不时甩动着尾部混淆他的视线。
 雄狮一号驾驶者的心理压力大得直冒冷汗，他疯狂启动机甲身上搭载的重炮，只要看到赤猩千足机甲，便不由分说发射重炮。
 秋木微四人在队伍频道进行短暂沟通后，四架赤猩千足机甲全部采取了回避式战斗，铺天盖地的重炮追过来！
 005号瞬间急刹车，拐了个方向继续跑，赛场大但距离有限，不足以让重炮的追踪系统做出如此迅速的反应。追踪系统正在调整方向，但重炮已经在惯性的作用下又往前冲了一小段距离，恰是这眨眼睛飞出去的一小段距离，直接命中了雄狮二号机甲。
 赛场上最令人啼笑皆非的举动，无疑是痛击我方队友，炮弹不认人，雄狮二号被砸了个正着，重炮炸开，机甲的防御系统启动，尽管如此，依旧无法抵消重炮带来的负面作用。
 雄狮二号机甲驾驶者被炸得头昏眼花，驾驶舱内的数据也疯狂跳动，体能的负担能力也即将到达临界值。
 可这还没完，001号去而复返，坚实有力的长尾顺着前扑的趋势狠狠甩了出去，命中机甲驾驶舱，雄狮二号机甲迅速倒飞出去，重重砸在地上！
 与此同时，001号带着一枚重炮拐了个弯，冲了过来，她不管不顾非扑向雄狮二号机甲，又在机甲的长躯即将把它覆盖住时，团成了个虾球，从侧面滚了过去。
 这一扑扑的又快又准，滚得也令人毫无防备，重炮呼啸而至，再次命中雄狮四号机甲！
 铺天盖地的爆炸声响起，雄狮二号驾驶舱内响起疯狂的警告声，机甲的保护系统迅速启动，同时宣告雄狮四号出局。
 002号和003号拖住两架机甲，雄狮一号已经废得差不多了，只会在原地发射炮弹，雄狮二号被淘汰后，雄狮队彻底落入下风，秋木微打了鸡血般，和秦诗诗两人配合，一人偷袭，一人正面进攻，凭借四打三的优势，结束了这场比赛。
 时蕴听着全场的欢呼声，懒洋洋打了个哈欠。
 比赛能赢她并不意外，秋木微驾驶着被她改装后的赤猩千足机甲要是没办法在一对一的情况下战胜对手，他的确不用考虑参加北玄军校的考试了，回家玩模型吧。
 秦诗诗和联四的顶级单兵都有一战之力，不仅在机甲赛场混迹了这么多年，还有参加军方发布的各种任务，经验和实力远超普通人，即便机甲配置不够，出色的个人能力和战斗素养也能让她在一对一的对战中占据上风。
 经过魏无名改装的机甲也不至于真的很差，主要是对照组实力过于碾压，毕竟中考数学满分和高考数学满分的人在知识体系上已经有本质的差别，没什么可比性。
 观众席上欢呼不已，同处于机甲师观战席的余边河脸色惨白，他不敢相信自己会输得一败涂地。
 明明五架赤猩千足机甲其中有四架都平平无奇，凭什么能够打败他精心制造的五架机甲？
 驾驶者实力的差距？不！雄狮队在机甲赛场纵横已经不是一天两天了，队伍里的每个人战斗经验都很丰富，就算秦诗诗个人实力再怎么强，也不可能主导比赛的走向。
 她能一挑二，却无法一打五，真正起到作用的是005号和它的驾驶者！
 与005号对战的雄狮一号是余边河最看好的，但他从一开始就被005号的节奏带着跑，断了一条机械臂更是击垮了他的心态，导致比赛节奏起不来，以他为核心训练的团队配合根本没有用武之地。
 一步错步步错！雄狮一号机甲的驾驶者心态崩了之后，胜利的天平就倒向了赤猩千足队！
 余边河知道，魏无名绝对没有本事制造出光速武器，那么推动这场比赛走向的人就是那个戴着口罩不敢露脸的人！
 他怒上心头，大步朝时蕴走去，一把抓向她的口罩，想要看看让自己如此惨败的人到底是谁？
 机甲赛场能够制造出光束武器的人屈指可数，他想不出来哪个人能和这个把自己挡的严严实实的人对上号！
 到底是谁！谁跑到机甲赛场来破坏规则！
 时蕴真要走，身旁忽然抓来一只大手，立刻抬起手臂挡了一下，余边河见她反应这么大，料定里面有猫腻，手上的动作更加不客气。
 余边河是个机甲师，战斗力比不上单兵，也有进行体能训练，一抓之下无果，他毫不犹豫抬脚踢向时蕴，这可就把人惹毛了。
 他那点战斗力在时蕴眼中实在不够看，隔着厚厚的手套拽住了他的手臂，反手就是个过肩摔，还卸了他的胳膊，一脚踩他背上。
 她的动作行云流水，有说不出的帅气，偏偏今天被乔捣鼓的淑女又可爱，竟有股说不出的萌感。
 余边河被她摔得头昏眼花，还没反应过来发生了什么，便听观众席上传来滔天的惊呼声，睁开眼时恰巧看见鸭舌帽掉在地上。
 时蕴的动作太大，鸭舌帽被她甩了下来，三个月来长长了些的齐耳短发被赛场的风吹开，露出辨识度极高的眉眼。
 “草草草！是老六！时老六啊！”
 “啊啊啊啊啊啊是真的吗是真的吗是真的吗？她还戴着口罩！有没有认错人的可能性？”
 “我把我妈认错了都不会认错老六那双眼睛！我就说，谁有那个本事制造出那么精细的光束武器！是时老六啊，那没事了。”
 “只有我注意到她给自己披的马甲叫六姐吗？六姐的六是老六的六吗？哈哈哈哈哈哈哈哈时蕴已经完全接受了自己是个老六的事实！”
 “救命！她今天穿的好可爱啊！红色喜庆的冬长裙，围巾和手套还是一对的连在一起，她刚刚坐在观战席的时候，戴着手套揣手手啊啊啊啊啊我死了！”
 观众席上掀起了轩然大波，时蕴的名字飘荡在赛场上，主持人更是激动的把镜头给了过来。
 时蕴还真有点低估了自己在机甲赛场的排面，她尴尬的摸向鼻子，却摸到了口罩上。
 听着一声又一声‘时蕴摘口罩’，她只好满足过分热情的观众们把口罩拉下，而后无奈的摊了摊手，迅速捡起鸭舌帽，一溜烟跑没了影。

第75章 军校排名赛（9）
 时蕴离开了比赛现场,呼了口气重新带好鸭舌帽和口罩，暗道以后还是别光顾机甲赛场了，刚刚的呼声大到几乎要把机甲赛场的屋顶给掀翻。
 她给秋木微发了条自己先撤的消息,便把手揣回口袋里,趁着还没太多人发现自己，快步往外走。
 她走得有点着急,差点和走廊另一侧走来的人撞上,她及时止住了步伐并且后退几步，来人也险险停住了脚步。
 是个穿着机甲赛场工作服的老者，头发绑得很随意，看起来还有点乱糟糟，他抱着堆金属材料,双手又黑又瘦,如果不是身上那身工作服,说他是街边捡破烂的也有人相信。
 时蕴侧身走过,知道自己在打量对方的同时,他也在打量自己。
 两人默契的擦肩而过，时蕴隐隐觉得对方的面孔有些熟悉，却又想不起来在哪见过。
 她继续往外走，听到身后有人喊,“覃师,你怎么自己去搬东西？叫个小机器人不就好了？”
 “人老了可不就要做点事情，否则这副老骨头该生锈了。”老者哼笑。
 x师是对机甲师的称呼,时蕴又回头看了眼老者的背影,确定自己并不认识qin姓的机甲师。
 她思索无果,赶在观众们来堵她之前快步出了机甲赛场。
 冬日的首都星银装素裹,源源不断从空中飘落的雪花棱角分明,洁白剔透，时蕴用软乎乎的厚手套压了压挡着双颊的口罩，叫了辆悬浮车正打算上去，忽然间低空轨道上虫族调查处的悬浮车呼啸而过。
 出什么事情了？
 这个念头刚冒出来，她的智脑就响了，是顾弦歌的通讯。
 他的眼睛下方还带着青黛色，胡子拉碴的，看样子应该是好几天没怎么休息了。
 他声线紧绷，“时蕴，马上到凌绝塔来！我们正在抓捕一个非常棘手的虫族寄生体，需要你的帮助。”
 他下达命令后，没时间说多余的话，立刻挂断了她的通讯，命令调查处工作人员布防。
 时蕴也不用手套贴口罩了，连忙上了悬浮车将目的地定位到凌绝塔。
 凌绝塔是首都星十分著名的观光景点，高达上千米，从顶层可以俯视首都星央城，由于位置有限，通常一票难求。
 以凌绝塔为中心，直径三千米内的航道都实行了交通管制，调查处工作人员还在协助附近民众撤离，时蕴是用顾弦歌之前给她的工作证才顺利抵达凌绝塔下的。
 几十辆悬浮车由高到低围住了整座凌绝塔，塔内一片灰暗，刺眼的灯光由外照内，几乎要把整座塔穿成筛子。
 时蕴刚抵达就被人带到了顾弦歌面前，他的状态看起来要比虚拟屏幕中呈现的要糟糕很多。
 看到时蕴，顾弦歌推开眼前的虚拟屏幕，缓了口气道：“你来了，今天的事情有点棘手，必须要你来。”
 此次的寄生体非同一般，被寄生前曾是背着好几份s级通缉令的杀手，活跃于克罗希尔帝国。半年前因为暗杀失败，差点被克罗希尔帝国官方抓到，后续辗转来到联邦，一直躲藏在联邦首都星。
 首都星因为温云卿被暗杀的事情全面戒严，各大星际港口安防系统升了好几个等级，加上近段时间虫族寄生体活跃，又在原本的排查基础上增设了基因检测，导致无法离开，接着就被国安处摸到了蛛丝马迹。
 国安处还不知道对方被虫族寄生了，三天前下达紧急任务抓捕时，还出现了伤亡。
 接到消息后，虫调查处加入行动，却没能在第一时间将寄生者抓捕归案，后者与普通的寄生者不一样，本就具备极强的战斗素养和侦查素养，发现自己暴露后，迅速撤离。
 又或许是虫族的意识已经侵蚀了他，他一改之前低调躲藏的行为，故意露出行动轨迹，还吞噬普通民众，处处挑衅虫族调查处。
 今天下午，虫族调查处和国安处将其围在一处废弃的工厂，本以为对方是瓮中之鳖，却没想到对方展露出超s级的战斗力，打伤了许多调查员，又一次跑了！
 这次，寄生体也没捞着好，被虫族调查处的标记弹打中，并且受了不轻的伤，虫族调查处立刻循着标记弹的信号追了过来。
 寄生体现在就在凌绝塔内，但对方不知打哪儿弄来了信号干扰器，导致标记信号无法对其进行精准定位。
 糟糕的是，凌绝塔上还有不少工作人员和游客。
 目前，还无法确定工作人员和游客的情况。
 让时蕴过来，是因为她的精神力能够摧毁虫族的能量结晶，这次绝对不能再让这个寄生体逃跑了。
 时蕴听他言简意赅把情况说完，眉头堆了起来，她知道的东西不多，但也清楚这么多年来，还没出现过超s级的虫族寄生体，就算是在长亘山脉被抓的薛柏钰，也仅有s级战斗力。
 她抬头看向高耸的凌绝塔，想询问要怎么抓捕寄生体，余光瞥见了右前方走来的谢寒朔。
 他穿着虫族调查处的制服，神情微冷，暗蓝色的瞳孔中仿佛沉淀了霜雪，冰棱成晶。
 看到时蕴，他略有意外，微微点头后，对顾弦歌说道：“情况还没那么糟糕，寄生体抓住了工作人员和游客，要和我们谈判。”
 “谈判？”顾弦歌还未说话，一道声音先传了过来。
 秦世带着秘书匆匆走来，他的右手打了石膏吊在脖子上，脸上也有各种各样细小的刮痕，有的贴了创口贴，有的涂了药水，看起来颇为狼狈。
 时蕴顿了下。
 秦世显然也没料到会在这儿看到她，诧异的挑了挑眉，但现在显然不是寒暄的时候，对她点头过后，又道：“他是被虫族寄生后脑子也被吃了不成？伤了我们这么多人，自己也被寄生了，想活命不束手就擒，还准备拿人质威胁我们？”
 寄生体的想法很好猜，他被虫族调查处围堵在凌绝塔，还受了伤，即便能够再次逃脱，也不可能离开首都星，而且他被打了标记弹，不管逃到哪儿调查处都能追过去。
 如果能进行谈判，乘坐星际飞船离开首都星，说不定能博回一条命。
 可这显然也是垂死挣扎。
 “我们不能不顾人质的性命。”顾弦歌头疼道。
 他第一次遇到这么棘手的寄生体，也不知道什么时候被寄生的，如果不是国安处地毯式调查，根本摸不到他的尾巴。
 s级虫族寄生体不可能不吞噬人类，在他被寄生的这段时间里，又害了多少人？
 更糟糕的是，虫族调查处无法确定是s级虫族寄生了他，还是虫族在寄生他之后不断吞噬人类达到了s级。
 如果是前者，那就更可怕了，首都星悄悄潜伏着s级虫族，却没人知道，和联邦上将被虫族寄生一样令人毛骨悚然。
 时蕴托着下巴想了一会儿，说道：“他几次从你们手下脱逃，还故意留下线索，说明他根本不怕调查处找到他。按照他的行事风格，提出谈判不是很奇怪吗？”
 “他有给出人质在他上的证据吗？”时蕴转头询问谢寒朔，后者摇了摇头。
 谈判却不给出明确的筹码，这也太没诚意了，很难不令人怀疑里面是否有诈。
 即便没有，调查处也不敢轻易行动，就是怕寄生体狗急跳墙，真的吞噬凌绝塔内的工作人员和游客。
 谢寒朔明白她的意思，伸手拉开虚拟屏幕，将凌绝塔的详细模型呈现在众人眼中。
 “预测寄生体逃跑的路线时，调查处有提前警示凌绝塔的安保处，今天人少，安保处顺利把部分游客撤了出来，还在塔内的都是当时处于高层来不及出来的。但热源探测器没有检测到活人。”
 他顿了顿，继续道：“现在有两个可能，一个是里面的人已经死了，还有一个可能，他们处在某个能阻隔热源探测器的地方。”
 虫族寄生体能够控制自己的体温，热源探测器对其不起作用。
 秦世指着模型的某个地方拉开道：“之前做危险建筑筛查的时候，我们调查过凌绝塔，一百五十层有个总控制室，安防系统十分严密，是为了防止外部入侵修建的，来不及撤出来的人很可能在总控制室内。”
 自从出现了两起高空狙杀事件，苍玄联邦全面做了危险建筑筛查，不仅加强了监控，还在安全通道这等不太常用的地方设置了监察系统。
 凌绝塔能够俯瞰整个首都星央城，是危险建筑中的危险建筑，谁知道筛查还没过去多久，这个重点筛查地就出事了。
 秦世说完，皱眉道：“之前的事情不会就是这个杀手干的吧？”
 时蕴眉心一跳，淡定的投去疑惑的眼神，“什么事？”
 秦世摇了摇头道：“没什么，现在救援比较重要，我们之前尝试击毙对方，可是这个寄生体的自愈能力太强了，如果不击溃他的能量结晶，无法将他彻底杀死。”
 “我去。”谢寒朔看向顾弦歌。
 “目前不清楚寄生体所在的位置，也无法确定剩下的人在不在他手上，你们和他谈判争取时间，我爬上去。”
 拜国安处的危险建筑筛查所赐，凌绝塔安装了最先进的监察系统，倘若是寄生体掌控了总控制室，从内部进入会打草惊蛇，想要不惊动对方，只能从塔外直接爬上去。
 “不行！你一个人太危险，我让时蕴过来就是为了配合抓捕工作。”他说得比较含糊，时蕴的精神力能够杀死虫族的事情也不能告诉其他人。
 “她体能等级差，跟我一起上去只会拖我后腿。”谢寒朔神色淡淡，嫌弃的话也被他说得清新脱俗。
 时蕴：“……”
 相比于sss级体能，s级体能的确不太够看。
 时蕴倒不至于计较他的话，谢寒朔明显是在帮她从这件事摘出去，她可以拥有s级体能，但不能现在暴露给秦世。
 秦世太敏锐了，更何况她给冷海星研究所的说法不能告诉秦世。
 拥有sss+级精神力的她不能暴露，是绝密中的绝密，少一个人知道她就多一份安全，否则迎接她的将是其他国家无止境的追杀，比她是s和qaq的身份暴露，更可怕。
 所以，在秦世看来，她就是在短时间内拥有了s级体能，c级到s级是绝大部分人这一辈子都无法跨越的鸿沟，sss+级的精神力不能说，她就无法洗脱嫌疑。
 “你不如报我的终端号。”南离辰抱着行动工具过来。
 他顶着几个人的目光，将虚拟屏幕拉开，十指在虚拟键盘上翻飞，并且道：“我刚才拿到了凌绝塔整套系统的数据。具体分为内外两套独立的线路，总控制只控制核心层面的数据，监察系统等独立于总控制室外，按照目前的情况看，应该被寄生体掌控了。”
 “我尝试用国安处给的程序破解监察系统，结果监察系统控制台使用的网络是独立的，要想夺取控制权，我必须要在网络覆盖到的范围进行破解。而它的网络覆盖范围只有九十九层，所以我也要上去。”
 顾弦歌都快听晕了，但听懂了一点，国安处搞来防止被入侵的系统现在难住了自己人。
 “上去的人越少越好，破解的方法告诉我，我来。”谢寒朔拿过装备，准备去换上。
 时蕴瞅着南离辰，想知道他为什么在这儿，后者摊了摊手，“我哥在上面。”
 看神情好像也没多担心。
 言罢，他看着谢寒朔不快道：“你当自己有三头六臂吗？什么东西都你来，寄生体还不知道在哪，夺取控制权需要时间，他要是趁你行动的时候发起进攻怎么办？”
 “你的确太弱了，换个会破解的人去。”谢寒朔把目光递给秦世，后者最近一段时间都在调查两起高空狙杀事件，破解数据什么的虫族调查处的人不在行，国安处绝对有此类技术人员。
 南离辰听他理直气壮的太弱了三个字，一时之间竟不知道该如何反驳。
 单打独斗，十个它也不是谢寒朔的对手，后者有资格评价他太弱了。
 “你们先商量着。”时蕴道，也顺势接过一套行动工具，准备去换上。
 谢寒朔拉住她的手臂，时蕴回头道：“拉拉扯扯像什么话？我也是虫族调查处的调查员。”
 她对顾弦歌抬了抬下巴，后者撑场子似的点点头，“今天的行动时蕴必须上去。”
 不能再拖了，寄生体需要一击毙命，他不否认谢寒朔实力强大，能够战胜寄生体，但时间紧迫，迟疑生变。
 秦世的目光在几人间转了个圈圈，多半知道虫族调查处又这个保密那个保密了，他还惦记着凭借自己的权限竟然查阅不了谢寒朔资料的事情。
 时蕴身上又有什么必须保密的东西？
 顾弦歌作为行动总指挥，拍板时蕴和谢寒朔两人从外部攀岩至一百五十层查看情况，国安处行动人员攀岩至九十九层，尝试夺取控制权。
 其余人随时待命，特别是高空悬浮车，发现寄生体露面，所有行动人员第一时间进入凌绝塔，将其绞杀。
 调查处也已经和寄生体取得了联系，后者所在的空间漆黑一片，声音也哑得如同生锈的镰刀锯木头发出的沙沙声。
 他给出了某个游客痛哭流涕的视频，警告道：“让你们的悬浮车退开到10千米外，只给你们三分钟时间，否则我要他的命。”
 说完后他立刻掐了视频，不管是顾弦歌还是秦世脸色都无比难看，本来他们还存有侥幸心理，寄生体手上没有人质。
 现在看来，或许的确有人进了总控制室，但也有人落到了寄生体手里。
 时蕴和谢寒朔已经换好了黑色作战服，也配备好了武器。
 时蕴下悬浮车时，见谢寒朔站在外头不知道想什么，左右看了一眼，见没人注意自己，一把将他拽进了悬浮车，后者没料到她会偷袭，颇为狼狈的摔坐在后座上，眼神疑惑。
 她轻咳一声，手伸出来。
 谢寒朔不知所以然的递出了掌心，时蕴在自己衣服里摸索了一番，将一个暗银色的环放在了他的手心里。
 见帅气的小哭包睁大了眼，时蕴将指环套在右手食指上，精神力溢出触碰指环，轻薄的流体金属瞬间延展了出来，并且在短短一秒钟内将她的身体完全覆盖。
 她成了个暗银色的金属人，并在谢寒朔略显震惊的目光中说道：“这是我用在长亘山脉发现的流体金属制造指环。我调整了它的微观结构，没使用时可以呈现成固体指环的形状，用精神力激发后，可以将其迅速延长，覆盖身体表面，抵挡上千斤的重量，同时借助其能够反弹力量的特性，增强使用者的力量。”
 她收回精神力，流体金属以肉眼可见的速度回退，恢复成平平无奇的暗银色指环。
 谢寒朔抿唇看着指环，在时蕴鼓励的目光下用右手捏起指环，套在了左手无名指上，成功看她瞳孔微睁。
 指环收缩，套着他的无名指，竟无端生出几分别样的流光溢彩。
 他稍稍弯了唇瓣，低声道：“很合适。”
 时蕴：“……”
 奇奇怪怪的误会好像产生了，她只是觉得带指环比带其他东西更方便，真的没有其他乱七八糟的意思。
 “你……你试试看……”她有点卡顿，大抵也招架不住帅气小哭包，斟酌了语气说道：“要不你换——”个手指戴？
 后面几个字还没说出口，虫族调查处的工作人员就来敲了悬浮车的门，在谢寒朔拉开门之后，目光还在两人身上游移了一圈，大抵是在考虑为什么一男一女换作战服能换到同一辆悬浮车里。
 触及谢寒朔没什么表情的面孔时，她火速收回八卦的目光，正儿八经道：“一切已经准备就绪了，行动三分钟之后开始。”
 谢寒朔抬起左手拉了拉作战服稍紧的领口，在工作人员的目光落到他的左手无名指上时，又淡定垂手，转头对时蕴道：“那我们快点过去。”
 时蕴屈了下同样戴着指环的右手食指，感觉事情的发展像脱缰了的野马，她拽着十条缰绳都拉不回来。
 情况紧急，没时间说废话了，她跟着谢寒朔来到准备好的地点。
 顾弦歌飞速交代道：“务必时刻和地面保持联系，并确保人质的安全性，如果实在到了不可挽回的时候，允许用最小的损失换回最大的利益。”
 最后一句话很沉重，被寄生体当成人质的人类，很难说他是否被虫族寄生了。
 虫母死后，联邦一直奉行能救就救的原则，即便是有些已经彻底被寄生了，只要没有脱去人类的外壳，在没有做出最后的鉴定之前，虫族调查处也不会直接将其击杀。
 谢寒朔点头，自从他配合虫族调查处进行抓捕寄生体的工作后，见过无数难以言说的场面，从起初看到就会反胃，到现在的面不改色，可以说是个老练的调查员了，他甚至觉得自己在面对某些必须要抉择的情况时，会万分冷漠的做出最有利的选择。
 时蕴戴上反侦察器，隔绝热源探测，先一步甩出了钢丝武器，轻巧的绑在凌绝塔的金属骨架上。
 比起垂直建筑，凌绝塔的外部骨骼是镂空的，由一根根金属骨架构成，可活动的空间也不小，但攀爬的两人不能从金属骨架内部行动，否则会被监控系统发现。
 而且为了防止有人从外部入侵，每层楼隔十五秒会有探测红外，检测凌绝塔外部的金属骨架是否有多余的附着物，反侦察器可以混淆热源探测，却无法隔绝异物探测。
 这意味着，两人不仅要攀上一百五十层近七百米高楼，每层楼留给他们的时间都只有十五秒，更重要的是每层红外探测系统是相互独立的，没有规律。
 两人开始行动，秦世擦了擦额前的汗，不太放心道：“时蕴可以吗？”
 话才问出口，他便惊讶的睁大了眼，在悬浮车撤离后，凌绝塔便漆黑一片，穿着黑色作战服的两人几乎与黑夜融为一体，先上去的时蕴借用钢丝武器，像山林间灵巧的猿猴，轻轻踩着塔外的金属骨骼，一下便攀上了四五层楼。
 微不可查的探测红外扫了过来，秦世连同他身后的秘书都屏住了呼吸，谢寒朔从时蕴侧面越过，后者心有灵犀般抓住了他的手，两人同时踩在金属骨骼上，在千钧一发时抵达了上一层楼。
 顾弦歌也没想到他们会有这么默契的配合，松了口气，回应，“她可以。”
 时蕴在冷海星做了非常详细的检查，包括她的细胞活性对战斗力的影响，再有薛柏钰是被她一个人拿下的事实，冷寻双对她的体能素质做过评估，远超普通s级。
 凌绝塔的情况这么紧急，他也不敢随便拉个人来凑数。
 秦世注视着不断往上攀爬的两人，眉头皱了起来，低声道：“谢寒朔没有嫌疑，时蕴也没有嫌疑，但他们俩凑在一块儿，嫌疑可就太大了。”
 秘书茫然的看着他，秦世则伸手扶了扶额，“要命。”
 谢寒朔没少做攀岩训练，凌绝塔甚至不是垂直的，还有外部金属骨骼作为支撑，他爬得很轻松，时蕴跟着他的节奏，在某些时刻还能精准的预判探测红外过来的时间。
 爬到九十几楼，时蕴迎着高塔的冷风，呼出一口气，“我想问你很久了，岚的成长性和你有没有关系？”
 岚一直以数据的形式存在于她的智脑和所有可联网的地方，并且能够轻易篡改许多场合的数据，说句不客气的，他简直比背着好几份s级通缉令的杀手还要危险。
 没有岚的帮助，她不可能成功完成两次暗杀。
 在人的固有认知中，ai无法拥有智慧和独立思考的能力，他们不可能创造未知的东西。
 岚在她手中这么久，她也为其更新过数据，却从来不敢去动核心数据，因为那串数据太复杂了，轻易改动可能会把岚损毁。
 这么多年来，岚表现出来的情感情绪以及学习能力，几乎和人类没有区别，甚至可以说是人类中的天才。
 谢寒朔听着她的呼气声，暗蓝色的瞳孔隐于黑暗，过了几秒，时蕴才听到他的声音，“我和岚那么像，你却没认出来。”
 委屈巴巴的，要命了！
 时蕴觉得自己踩了个雷，并且还是拆不了□□的那种。
 她抿了下冷冰冰的唇，眉头都要打成死结了，又听小哭包道：“岚的核心数据是一串学习数据，他是真正的类人ai。”
 他轻轻的说，也呼了口气，再道：“我在数据方面很有天赋，小时候想当智能ai设计师。”
 说到这儿，他轻笑起来，“现在这样好像也很不错。”
 时蕴抬起头，额前的短发被寒风吹得纷飞。她记得第一次见谢寒朔的情形，在北玄军校的训练场。
 白嫩圆滚的小糯米团子哭哭啼啼喊着不要训练，却不小心绊了一下摔在地上，白皙的手掌心立刻起了红痕，教官严肃的看着他，说他是联邦的希望，不可以任性。
 他好像才五岁，比她小。
 她有些啼笑皆非，曾讥笑过联邦已经沦落到要把希望寄托在对世界还稍显懵懂的孩子身上了？
 她胆子大，拽起小哭包往外跑，因为身份特殊教官不敢拦她。
 泪花都没擦干净的小哭包坐在秋千上瞅着她，眼中满是好奇和崇拜，像公主看着斩杀恶龙后救走自己的王子。
 然后，亲了她的脸颊。
 她揣着老阿姨的心态，咬了口小哭包的脸颊，把人咬哭了。
 秋见礼找过来，刚好看到这一幕，打她屁股。
 时蕴前后两辈子没那么丢人过。
 她甩出钢丝武器勾住上方的金属骨骼，一脚踏起，往上攀爬，对着联邦的希望伸出了手。
 谢寒朔暗蓝色的瞳孔亮了起来，两人互握手腕，一起踩在了九十九层楼外的金属骨骼上。

第76章 军校排名赛（10）
 一百五十层楼对多数人而言别说是徒手爬上去了,坐升降梯都要缓口气。
 两人挂在塔外，戴上夜视镜，透过挡风玻璃将塔内的情况看得很清楚。
 凌绝塔是观光建筑,是一马平川的裸露设计，密封的挡风玻璃十分坚固,能挡下能源弹,并且处于封闭状态。想要从外部进入，必须破坏挡风玻璃。
 两人一路上来,躲开探测红外,蓝色小幽灵则带着白色小幽灵一层一层转圈圈,寻找虫族寄生体的位置，每次都无功而返。
 抵达一百五十层,蓝色小幽灵明显兴奋起来,白色小幽灵绕着它转圈圈,不明所以的跟着兴奋。这俩小家伙是越发亲近了，白色小幽灵甚至不乐意跟谢寒朔回去,在她的衣服口袋里做窝。
 “寄生体在一百五十层。”时蕴从通讯器对地面进行汇报。
 顾弦歌还在和虫族寄生体谈判，确定他的位置后,他强硬的要求寄生体必须先归还部分人质。
 双方这几天打交道，顾弦歌知道寄生体狡诈如狐,寄生体也知道他不好对付，交谈一直断断续续。
 谁都不想拖延时间,偏偏又不能轻易妥协,糟糕的情形让夜晚越来越冷。
 蓝色小幽灵带着白色小幽灵穿过挡风玻璃后，肆无忌惮的在走廊里转圈圈,将自己的气息扩散出去。
 幽蓝色的星海飘在漆黑的塔内,照出一室荧光,堪比天边的银河。白色小幽灵在银河内飞来飞去，时不时用小尾巴拾起小小的幽蓝色光点放到脑袋前，幽蓝色光点便调皮地贴过去，在它的小蝴蝶结上蹭来蹭去。
 这俩小家伙完全不知道危险是什么，像关久了的小猫咪被放出笼子，可劲儿乐呵。
 时蕴已经习惯了蓝色小幽灵不分场合的兴奋。她玩的是钓鱼执法。
 小幽灵对虫族有着不可抗拒的吸引力。不管寄生体在哪里，只要它想吞噬小幽灵就一定会出来。
 薛柏钰为了让长亘山脉里的怪物将她吞噬，仅仅是把她抓起来送给怪物进食，而不是直接把她杀了，以至于留下后患，还栽了跟头，足以说明她或者说是小幽灵，对虫族来说万分重要且特殊。
 她怀疑过，薛柏钰不直接吞噬她，很有可能是小幽灵在她昏迷后对她起到了一定的保护作用。虫族无法脱离能量结晶的掌控，偏偏小幽灵体内的金色光点又是能量结晶的克星。
 薛柏钰杀不了她，也不敢杀了她。
 前者指的是他无法吞噬小幽灵，后者又代表他不能摧毁时蕴的□□，因为人类死亡，精神力也会跟着消逝。
 蓝色小幽灵已经嗅到了能量结晶的‘香味’，奇怪的是，能量结晶并不处于某个具体的位置，而是很虚无的散布在这片空间，所以小幽灵也没有办法确定虫族寄生体到底在哪。
 这种奇怪的情况让时蕴感到诧异。
 时间一分一秒过去，顾弦歌还没有再次和寄生体进行沟通，漆黑的塔内，悄无声息的波纹在空气中震荡开，一双猩红色的眼睛突兀出现，它贴在墙壁上，看起来十分可怖。
 猩红色的眼睛眨动着，看到了由星海重新聚拢形成的蓝色小幽灵，迅速墙壁上走了出来，逐渐勾勒出明显的人形。
 诡异的情形让躲藏在金属骨架外的两人微微睁大了眼。
 来人的长相和顾弦歌给的信息一样，但眼睛的颜色不同，出现的方式也格外诡异，它好像能够融入墙面，像变色龙一样能根据环境改变身体的情况。
 倘若真是这，它能一次次从国安处和虫族调查处的围追堵截中逃走，也就不奇怪了。
 它注视着在空中玩耍的两只小幽灵，猩红色的双眼不正常的歪斜着流露出明显的贪婪。
 如时蕴预料的那样，没有虫族能抵挡小幽灵带来的诱惑。
 寄生体没有立即采取行动，盯着小幽灵看了一会儿后，它警惕的巡视周围。
 它在这座塔中游荡了许久，此前从未发现如此香甜的食物，诱惑突然出现，百分之百是陷阱。可本能的渴望让它无法拒绝近在眼前的诱惑。
 吃了它……吃了它……吃掉它就能……
 扑通！扑通！
 胸腔里传来的强烈跳动声让寄生体的眼神露出些许茫然，瞳孔中的猩红色开始缓慢褪去，扭曲的表情和姿势也逐渐恢复正常。但这种状态没有持续多久，猩红色的血丝再次席卷了它的眼球，覆盖贪婪。
 它伸出丑陋的舌尖舔舐着唇瓣，发出嗬嗬嗬的嘲笑，声音也哑得像镰刀锯木头，“不要……挣扎了……”
 它嘲笑着警告着，神色逐渐扭曲，可身体忽然不听它使唤似的战栗起来，抗争性的怒吼回荡在空旷的走廊里。
 “怪物！滚——出——嗬嗬！”
 前几个字近乎于歇斯底里，却又在说完前被猛的掐断了。
 位于塔外的两人通过小幽灵听得一清二楚。时蕴和谢寒朔悄然对视，意识到情况有些超乎想象。
 被虫族寄生的人类一般分为两种情况，完全寄生和不完全寄生。
 完全寄生意味着人类意识已经消失，留下的只是一具躯壳，不完全寄生则表明人类意识还未被吞噬，可以通过药剂和手术将虫族幼生体从人体中剥离。
 在此之前，调查处判定这个寄生体属于不完全寄生，人类意识并未被吞噬，但选择与虫族共生。因为对方想要谈判的举动明显不是完全寄生体会做出的选择。
 可现在看来，这的确是个不完全寄生体，但和预期的又有区别。他的身体被虫族掌控了，自我意识并未消失，还在试图争取身体的控制权，但明显受制于虫族。
 虫族在寄生人体后，几乎拥有绝对的自主性，它们可以选择是否将人类彻底吞噬，并抛弃人类的躯壳，人类却无法对此作出抗争。
 眼前的情况闻所未闻。
 虫族还能通过人类的身体发音，如果给它时间，是否能够完全掌握这具身体，成为人类眼中的人类？
 时蕴在小幽灵把寄生体引开，她和谢寒朔需要立即进入塔内，并将它抓捕，弄清眼前这个寄生体的具体情况。
 蓝色小幽灵得了它传递的信息，收缩金色光点，扩散幽蓝色光点，不知死活的在寄生体面前绕了圈，后者双眼中翻涌的猩红色更加浓郁，仿佛随时有可能冲出眼眶。
 蓝色小幽灵嚣张的甩着小尾巴，在它伸手来抓之前，拱着白色小幽灵飞高了些。
 白色小幽灵摇晃着小脑袋，用小尾巴去拽蓝色小幽灵的小尾巴，两只小幽灵打了个滚，让寄生体再次扑空。
 工作玩耍两不误，真是让这俩小家伙玩明白了。
 寄生体连抓两次都没把它们抓到，瞳孔中的猩红色飘忽不定，却裂开嘴露出丑陋的笑容。
 它拔出身上的能源枪，对着小幽灵扣动扳机，能源弹冲出枪口，回旋着拉扯电弧形成能量网，朝小幽灵扑了过去。寄生体似乎认为用人类的武器能够将其捕捉。
 蓝色小幽灵不慌不忙的上飘飞，和白色小幽灵一起在空中飞出了八字形，每次都和能源弹擦肩而过。
 它的小尾巴拖拽出浅浅的幽影，见最后一颗能源弹飞来，不躲也不避，又在能源弹飞到眼前时，呼啦啦变成了漫天星光，等能源弹穿过，又聚拢成小幽灵。
 它挑衅似的对着寄生体摇头晃脑，似乎在嘲笑它奈何不了自己。
 寄生体眼中的猩红色越发浓郁，它的身体忽然像会呼吸般，上下起伏着，逸散出了猩红色的光点。光点飘在空中，如同时蕴在长亘山脉见到的虫族体内盘旋的深蓝色光点，高速运动着，仿佛丑陋的曲线虫。
 深蓝色的光点可以确定是幽萤，这种猩红色的光点又是什么虫族？
 猩红色光点出现后，寄生体眼中的贪婪更甚，它盯着蓝色小幽灵，似乎已经认定它将是自己的盘中餐，蓝色小幽灵歪了歪圆滚滚的小脑袋，也在考量猩红色光点是什么。
 白色小幽灵怯怯的躲在它身后，蓝色小幽灵贴了贴它的蝴蝶结，在猩红色光点扑过来前，带着它呼啦啦朝走廊另一侧飞去，像偷偷约会被发现的小情侣，毫不犹豫决定私奔。
 猩红色光点顿了下，朝小幽灵铺天盖地涌去，一百五十层也因此泛起了令人心惊胆战的红光。
 寄生体脸上流露出不正常的舒适感，双眼又在陡然间变得凶厉无比，它猛得朝右前方的落地窗看了过来，目光所及之处，是趁机用光束剑把挡风玻璃切开的时蕴和谢寒朔。
 足有十厘米厚的挡风玻璃开了个一人高的缺口，呼呼的风声鱼贯而入，像深夜鬼宅里的哀嚎，令人毛骨悚然。
 寄生体死死盯着闯入的两人，发出嗬嗬嗬的干笑声，最后将目光锁定在时蕴身上，猩红色的瞳孔中流露出几分考量，似乎在迟疑着什么，而无法给出明确的判断。
 时蕴被它看得浑身上下仿佛多了股洗不掉的黏腻感，于是扯着嘴角用光束剑的剑筒轻轻敲击着挡风玻璃，发出哐哐哐的声音，道：“想什么呢丑八怪？”
 她语气略带嘲讽，丑八怪三个字说的真情实感，寄生体眯起了眼睛，贪婪道：“你好香……”
 它终于给出了明确的判断，甚至觉得时蕴对自己的诱惑力不亚于刚才出现的小幽灵。
 这三个字让时蕴浑身上下起了层鸡皮疙瘩，仿佛有个形如枯槁的死变态贴在她的耳边吐气，恶心到令人作呕。
 嘭！
 能源弹出膛的声音响起，银色的光束如同天边绽开的焰火，照亮了漆高塔，直击寄生体的命门。
 只见寄生体微微偏头，能源弹便擦着它的发梢飞了过去，击在他身后的墙面上，留下漆黑的灼烧痕迹。
 谢寒朔提着光束剑冲了出去，还道：“你去总控制室查看情况！”
 他的剑迅猛至极，眨眼间便到了寄生体面前，寄生体的瞳孔中略过一抹显而易见的惊讶，迅速下腰躲开了横切而来的光束剑，并且顺势旋转身体，重重一脚朝谢寒朔的胸口踢过去。
 谢寒朔抬手挡下了他的攻击，光束剑顺势拉下，眼看着要切向寄生体的腿部，后者用人类几乎难以达到的姿势弯曲了身体，侧翻跳了出去。
 它重新在地上站定，目光去追朝总控制是跑去的时蕴，猩红色光点蔓延出来，在空中上下浮动着，又化作一道迅疾的风，朝时蕴冲了过去。
 谢寒朔即刻提剑砍向寄生体，它的战斗素养高的令人心惊，剑还没到，便精准预判到了所落的位置，不紧不慢的后退两步，它想抬手握光束剑，又忌惮粒子光束恐怖的能量堆积，只能投鼠忌器再次回避谢寒朔的攻击。
 两人在宽阔的走廊中你来我往，谢寒朔跨步上前，手腕上的钢丝武器弹射而出，封住了寄生体的退路，利用手腕强劲的力道回拉钢丝武器，又欺身而至，将光束剑刺到了寄生体眼前。
 它的瞳孔红得十分不正常，仿佛有细长的红色曲线虫在里面游动，额前的青筋也一抖一抖的，仿佛随时有可能逃脱皮肤的束缚，冲出来张开血盆大口。
 这是寄生体暴走的前兆，谢寒朔面不改色推进光束剑，它的身体却猛然壮大如同在瞬间被吹入大量空气的气球，恐怖的膨胀起来。
 眨眼的刹那，它眼中的猩红色褪去，取而代之的是茫然的恐惧，它的嘴巴张张合合，发出艰难的声调，“不……不要……杀我……”
 话不成音，寄生体已经膨胀成了个圆鼓鼓的人球，谢寒朔意识到情况不对，改变了钢丝武器的方向，迅速撤离，可在这时，身后忽然传来一股巨力。
 猩红色光点去而复返，并且聚集堆积朝他撞了过来。
 惊变只在顷刻间，谢寒朔根本无从躲开这一击，他只能在电光火石间稍稍改变身形，猩红色光点的堆积体从他的肩上擦肩而过。能够抵挡镭射光束的作战服泛起不正常的高温，直接将表面灼烧成了灰烬。
 与此同时，寄生体砰的炸开了，粘稠的血液像天女散花，溅在墙上和挡风玻璃上，碎肉像烂泥一样往外飞，有些还砸在了谢寒朔身上，留下恶心可恶的血污。
 寄生体的手指不正常的曲张着，在地下滚了几圈，碰到了挡风玻璃，冬日的寒风从缺口处鱼贯而入，将冰冷的血液冻干，结上冷霜，有雪花飘摇着飞了进来落在地上，与碎肉相贴，将其凝固。
 谢寒朔趴倒在地，暗银色的流体金属覆盖在他的身体表面，溅在上面的血污无力附着，只能可怜兮兮的往下掉。
 鼻息中全是血腥味，他屏住了呼吸，勉强找到落脚地站好，只见偷袭自己的猩红色光点嚣张的甩动尾部后，再次撞了过来。
 他即刻提剑，无坚不摧的光束剑此刻却遇到了难题，它根本无法将猩红色光点形成的聚集体切开，后者接触到能量光束后，自动分离，又在摆脱光束的威胁后迅速聚集，像团疯狂的马蜂，横冲直撞而来！
 -
 时蕴在谢寒朔出手托住自己身体后，立刻前往总控制室，虫族调查处的人已经行动了，退开的悬浮车又迅速逼近。
 她身边回旋着数个虚拟屏幕，淡蓝色的数据方块在她身旁飘动，一明一暗，是岚在试图入侵总控制室的系统。
 但总控制室的数据和安防系统不久前才被国安处更新过，他想要在短时间内完成入侵，有些困难。
 时蕴来到了总控制室门前，庞大的金属闸门让她无从下手，岚的数据方块飘在闸门前的某处，紧接着好几个虚拟屏幕弹了出来。
 依旧戴着鸭舌帽的少年声线清冷，即便在如此危急的情况也平静道：“破解总控制室的数据核心可能需要五分钟左右。”
 五分钟！
 放在平时连打个盹都不够。
 可现在，每一分每一秒都很紧迫，五分钟也显得格外漫长。
 时蕴没有出声干扰，她的目光放在呈曲线弯曲的走廊上，这样看根本看不到谢寒朔和寄生体战斗的场面，只能隐隐听到能源弹炸开的声音。
 陡然间，她心底升起一股强烈的危机感。 无人注意的黑暗角落里，一把能源枪抬了起来，对着时蕴所在的方向轻巧的扣动板机。
 声响的刹那，时蕴屈膝转身，险而又险的避过对着她太阳穴而来的一枪。
 对方的动作干脆利落，一枪没有打中，又接连几枪飞射而来，银色的电弧照亮了漆黑的环境，南明巳的面孔乍现。
 时蕴屏住了呼吸，眨眼间心中涌起无数个念头，每一个都糟糕至极。
 她透过夜视镜，将对方的面孔看得清清楚楚，可以百分之百确定是南明巳。
 他的状态非常糟糕，脸色十分苍白，头发也稍显凌乱，瞳孔中有血丝，眼神格外呆滞，仿佛失去了自我意识，又在片刻间变得挣扎，开枪的动作也因此有了停顿。
 和刚刚那个寄生体一样的情况吗？
 时蕴微微屏住了呼吸，压低了声线道：“南明巳……我是时蕴，你还记得我吗？”
 她避开呼啸而来的能源弹，声音变得轻缓，尽量不刺激到对方。
 “时……时蕴……”南明巳缓慢的重复着她的名字，仿佛记起了什么，脸上的神情逐渐变得痛苦，眼中浅浅的血丝也非常不稳定的收缩扩张。
 “走……走……”他艰难的发出声调，并迫使自己将能源枪放下，可右手根本不听他使唤，食指也不正常的曲张。
 正好此时，蓝色小幽灵吞了追赶自己的猩红色光点，悠哉悠哉的带着白色小幽灵飞过来，肚皮也有点鼓鼓的。
 时蕴立刻将它捞过，几步就接近了南明巳，他痛苦的咬紧牙关，连唇瓣都咬破了，额前流出细细密密的冷汗，还紧闭着双眼似乎在和某种东西做抗争。
 小幽灵化成星海将她包裹，时蕴便无所顾忌的把手贴在了他的额前，几乎是在她触碰到南明巳的瞬间，一股不正常的红从他脸上泛起，幽蓝色的光点也仿佛见到了猎物的猎人，兴致勃勃的在他周身打转。
 星海绕着南明巳盘旋了一圈后，迅速扩张，金色光点带着幽蓝色光点直接扑进了他的身体里。
 紧接着，南明巳便像个发光的人体模型，时不时逸散出猩红色光点，猩红色光点争先恐后的往外逃，却又被一股神秘的力量拉扯着，逐渐消逝，它的力量被幽蓝色光点继承。
 时蕴看着这一幕，又把精神力泉中懒洋洋躺着的淡银色光点叫了出来，它像条纤细的银河，在她的控制下捆住了某个猩红色光点，并迅速转起了圈圈。
 蓝色小幽灵聚集了起来，好奇的看着这一幕，最后发出嗷一声，把被淡银色光点束缚住的猩红色光点吞下肚子。
 此时此刻，陌生的场景在时蕴脑中浮现。
 她好像成了沼泽里的一只萤火，飘飘摇摇不知道该往哪去，也不懂来自何方，她附着在沼泽的芦苇上，偶尔顺着风坐着芦花飘远，又落到了小型昆虫上。
 此时，她诞生了渴望，悄无声息的钻入昆虫的身体，将它微弱的意识吞噬。从此以后，她好像知道了自己的去路，操控着昆虫的身体爬上了大型生物的脊背，她摆脱了昆虫的身躯，如法炮制吞噬了‘食物’的意识。
 某一天，它游荡在‘食物’的身体里，穿越一道漆黑的圆门，来到了新的世界，这个世界有踏从未见过的生物，他们群居，并且喜欢利用工具，有很多娱乐项目，并且知道了他们的种族。
 人类。
 它对这样的世界感到新奇，于是离开了‘食物’的身躯，又变成萤火在空中飘荡，某天晚上它顺着风来到了一院落。
 院落里有个小女孩，她坐在少年的膝盖上，听他讲故事。
 她看不清少年的模样，也听不懂人类的语言，但对人类世界很好奇，暂时压住了本能的渴望，匍匐在院落的小树上，试图理解人类的行为。
 少年不是每次都在，他一周会回来一次，待不到一天就离开，小女孩很喜欢他，要么赖在他背上，要么赖在他膝上，跟在他身后发出‘哥哥’‘哥哥’的声音，她听不懂这个发音的意思，但知道应该是用来表示亲近的。
 她很喜欢每天看着小女孩在院落里转悠，早上背着书包上学，傍晚背着书包放学，每天都会提着小水壶来到她栖息的树下，给树浇水。
 有一天，小女孩生活的城市好像爆发了灾难，小女孩摔在地上，膝盖渗出了血液。已经不再那么渴望进食的她开始失控，她贪婪的盯着小女孩的伤口，身体不受控制飘了出去，并且轻轻贴在了小女孩的血液上。
 前所未有的快乐与舒适完全占据了她的内心，她贪婪的冲进小女孩的伤口，肆无忌惮的汲取‘营养’。
 她忘记了时间，也忘记了小女孩，当虚幻的世界褪去，她睁开了眼睛
 世界满目疮痍。
 她再也没有见过哥哥。
 时蕴下意识往后缩去，当视线重新聚焦，她看到了南明巳身上漂浮着浅淡的猩红色光点，小幽灵正兢兢业业的一颗一颗吞噬掉。他的表情也不像刚才那么痛苦，紧锁的眉头缓缓舒展开了。
 白色小幽灵凑在时蕴颈边，结束进食的蓝色小幽灵疑惑的飘在南明巳面前，似乎在思考着什么，又变成了幽蓝色的网，将他整个人裹住，但是没有猩红色的光点冒出来，一会儿后只好作罢，一飘一回头的来到时蕴面前，用小尾巴打了个明显的问号。
 时蕴没能理解他的意思，但可以确定的是，小幽灵已经将他身上所有的猩红色光点都吃掉了。
 南明巳满是汗水的靠在墙边，意识不清的睁开眼，里面的血丝已经完全褪去，他虚弱道：“走……到处……是……虫族。”
 “什么意思？”时蕴的眉头高高皱起，可南明巳已经没有力气了，他勉强张着嘴要说话，可声音根本发不出来。
 此刻，岚已经完成了对总控制室的解码，密闭的金属闸门打开，南明巳使尽身上的力气拽住时蕴的手腕，大声道：“走！”
 为时已晚。
 闸门打开的瞬间，一只布满青筋的手从里面伸了出来，死死扣住闸门的边缘。
 第二只手！
 第三只手！
 岚意识到情况不对，要将闸门关闭，争先恐后伸出来的手却牢牢将闸门往旁边推去，一个人趁机扑了出来。
 她满目赤红，身体表面漂浮着浓郁的猩红色光点。她紧紧盯着不远处的时蕴和南明巳，眼中涌起令人头皮发麻的贪婪。
 时蕴迅速压下耳边的通讯器，匆忙道：“情况有变，塔内多了种未知虫族，能够侵蚀人的意识，操控人的身体，我建议其他人暂停行动不要入内，等我消息。”
 这种情况，虫族疫苗估计没什么大用，猩红色光点没有分泌特殊物质，也不以人体血肉为食，它们吞噬的是精神力，除非虫族调查处有办法给精神力套上保护罩，否则就是葫芦娃救爷爷，来一个死一个。
 这种奇怪的虫族到底是怎么出现的？
 时蕴抬腿将扑过来的女人踢开，她看起来比丧尸还扭曲，已经不具备自我意识了，眼中的血丝几乎比得上和谢寒朔战斗的寄生体。
 普通人的精神力等级较低，根本难以抵挡猩红色光点的吞噬，更别提她身上的猩红色光点如此密集。
 女人从闸门内扑出来，剩下的人也在拼命将闸门往外推，猩红色光点的密集程度几乎要比得上时蕴在秋山矿区遇到过的赤猩素。
 她让小幽灵分出一部分光点环绕在南明巳周围，保护他的安全，目光落在从闸门里跑出的人身上，试图寻找还拥有自我意识的人。
 白色小幽灵怕怕的钻进了时蕴的衣领，蓝色小幽灵也不像刚才那么随意了，它飘在空中，圆滚滚的小脑袋对着浓郁的猩红色光点，罕见的对着时蕴给出了‘饱饱，吃不完’的情绪。
 时蕴的情绪也糟糕透了，她说道：“一口气吃不下，那就慢慢吃！吃光为止！”
 这种恐怖的虫族绝对不能渗透出去，否则整个首都星都要沦为人间炼狱。
 小幽灵嗷呜一下，化作铺天盖地的星海，环绕在时蕴周身，她收起粒子光束剑拔出匕首，脚下的位置轻轻挪动，屈肘击中了准备从后方偷袭她的男人，小幽灵顺势将他身体表面的猩红色光点吃掉，并钻入他的身体大肆收刮。
 男人顿时下泄了气的皮球，重重一声摔在地上，胸膛起伏，四肢无序的摆动，最后脖子一歪，不知是死是活。
 时蕴如法炮制，将从总控制室里出来的人一个个清理干净，不管是死是活全部丢到角落里，等终于没人从里面爬出来了，她让岚将它们彻底打开。
 透亮的光线从里面泄了出来，时蕴的心脏剧烈跳动了一下，她从缝隙往里看，一头乌黑的长发闯入她的眼底。
 女孩穿着洁白的长裙，长发披散，背对着闸门的方向坐着，长裙只到她的脚踝处，银色细链下白皙细嫩的双脚轻轻踩在地上，沾染了些许血污，给予别样的美丽与破碎。
 时蕴猛然屏住了呼吸，女孩似乎察觉到了她的目光，缓缓抬起头来，露出血色的瞳孔，两人四目相对，她温柔的眉眼，露出腼腆又乖巧的笑容，道：“你好。”
 是那个被虫族吞噬的女孩！
 她长大了，十五六岁的模样，眉宇间依稀有年幼时的痕迹。
 时蕴捏紧了匕首，女孩从地上站了起来，她这才注意到对方身侧站了个浑身是血的人，是被谢寒朔拖住的寄生体！
 他在这，谢寒朔呢？
 不，他怎么进去的？
 女孩见她还有心神考虑别的事情，偏着脑袋决定提一提自己惦记了很久的事情，于是说道：“你弄坏了我的玩具，我有点生气。”
 “你的玩具？”时蕴眯起了眼。
 女孩见她不知道，伸手卷了卷垂落在身前的长发，考量了一会儿，将目光定格在凝聚的小幽灵上，“你们……叫它幽萤。”
 时蕴一直猜测幽萤是温云卿放在自己身上的，从后者当初的反应看，明显也是如此。
 这个女孩却说幽萤是她的玩具。
 时蕴挑着眉头轻蔑的笑了下，“你就是温云卿口中恶心的虫子？”
 温云卿提到是虫族威胁她，她才会成为虫族的卧底，于时奕战死中央星域的事情中‘功不可没’。
 时蕴一度猜测她口中的虫子是谁，想过是虫母，但是虫母已经和时奕同归于尽了，温云卿不该再受辖制才是。
 女孩听到她口中恶心的虫这几个字时，不太开心的皱了下眉，反问道：“我很丑吗？”
 低头打量了自己，又说，“明明很好看，是你们喜欢的模样。”
 “你不会以为披了人类的躯壳，就觉得自己是人类了吧？丑就是丑，别自我陶醉。”她双手抱胸毫不留情的揭破女孩身上的遮羞布。
 她的眉宇间染上些许阴云，率真的面孔也多了几分阴骘，不可否认，她的模样和情绪让人根本分辨不出她到底是人类还是虫族。
 “你真坏。”她轻轻说道，语气像撒娇，却潜藏着恐怖的风暴。
 小幽灵左右摆动着小脑袋看她，最后嫌弃的转了个身，做了个放屁的小动作，大概也是不喜欢她口中的玩具二字。
 时蕴冷笑着抬手，能源弹出膛，瞄准女孩的眉心，女孩不躲不避，甚至还轻笑了下，能源弹穿过她的头部，径直打在了墙面上，留下一道伤痕。
 “是虚拟成像。”岚不紧不慢道，语气里带着点鄙视。
 时蕴眼中惊诧消失，嗤笑道：“我还以为多厉害，原来也是个怕死的。”
 岚彻底掌控了总控制室，女孩的影像破碎消失，浑身血污的男人却紧盯着时蕴，嘴角裂开了一抹放肆的笑容。
 猩红色光点争先恐后从他身上涌出，他的身体在空中扭曲了一下之后，消失了！
 时蕴立刻后退一步，巨力从她右前方袭来，猩红色光点的聚集体化作巨大的拳头，眼看着要将她砸中。
 暗银色的指环亮起一道不明显的光流光，迅速将时蕴包裹，她无所畏惧的抬拳迎击，沉闷声裹挟着气浪朝四周翻涌。
 时蕴后退两步，猩红色光点则像失控的马蜂群，往后撞到了挡风玻璃上，发出咔嚓的一声。
 ——能吃吗？
 时蕴询问小幽灵。
 ——呜呜呜饱饱。
 时蕴：“……”
 关键时刻掉链子的小笨蛋！
 ——呜呜呜不是……吃……吃……吃……
 ——乖幽灵。
 小幽灵痛苦的翘了下尾巴，模样像极了鱼缸里不知节制吃饵料后翻白肚皮的小金鱼。
 白色小幽灵又磨磨蹭蹭飘出来，贴在蓝色小幽灵身上，他俩凑在一块后，亮银色的光芒呼吸似的亮暗亮暗，能量缓慢的变成细丝传到了白色小幽灵那儿，蓝色小幽灵一个鲤鱼打挺精神了。
 时蕴见它俩还能共享能量，吹了口哨子，在猩红色光点再次冲过来前，继续一拳把它砸出去，挡风玻璃咔嚓咔嚓碎裂的更欢快了。
 猩红色光点似乎意识到用常规的方法奈何不了时蕴，它把自己分裂成了两团三团四团，并膨大起来，从四面八方对她发动攻击。
 两只小幽灵还在卿卿我我，也不知道什么时候才能完成能量转化。
 时蕴操控着流体金属，一拳一脚把猩红色光团一团又一团砸回去。双方之间的战斗迅速又密集，粗看之下眼花缭乱，几乎难以捕捉时蕴的动作。
 黑暗中，有道阴影盖住了挡风玻璃外渗进来的光。
 猩红色光团源源不断冲击时蕴，逼迫她移动，一阵寒潮从高塔上扑了过来，巨力击在了挡风玻璃上，后者应声而裂，外面的悬浮车摇摆了一下，气流倒灌，硬生生把时蕴往外扯。
 不仅如此，刚刚消失的男人陡然出现，趁她被气流拉扯的无法稳住身形，一脚踢在了时蕴的肩胛处，将她踢出了窗外！
 漆黑的夜空下，时蕴再次感受到了从高空坠落的可怕失重感，她冷静的转动钢丝武器，后者在男人将她踢出窗的瞬间，捆住了他的腰部。
 面对面注视对方时，时蕴提了下嘴角，“这么沉不住气？”
 猩红色光点很难对付，但有小幽灵在，吞掉是迟早的事。麻烦的是眼前这个寄生体，能够控制猩红色光点，还拥有像变色龙一样的‘隐身’技能。
 她对这种技能很感兴趣，也不打算把这个危险的东西留在塔内，只要给他创造机会，他一定会不留余力的给她致命一击。
 男人听到她的话后，积满了红血丝的瞳孔猛得收缩，露出人性化的情绪，他抬腿朝时蕴踢来，后者不紧不慢的接了他的攻击，还顺着他的力道往后飞出，男人腰部被钢丝武器拉动，两人顿时以更快的速度往下坠落。
 疯子！
 男人咬牙切齿，在极速下坠的过程中，猛得拽住了高塔外的金属骨骼，两人下落的趋势止住，男人却被拉得险些断了气。
 时蕴吊着钢丝武器，还不安分的晃了晃，在呼呼的风声中说着风凉话，“别拽啊兄弟，我们一起死，这么高掉下去，一下就成肉泥了，绝对不痛，快松手快松手。”
 男人差点一口血从喉咙里呕出来，说风凉话的人还晃荡着双腿，低头看了眼地面，又缩了缩手，男人因为他的举动险些握不住金属骨骼的凹槽处。
 他勉强抬起另一只手挂上去，又听时蕴大声道：“这里风好大我好害怕！兄弟你可要抓好了！”
 男人：“……”
 草泥马！能不能闭嘴？

第77章 军校排名赛（11）
 高空中,寒风呼呼的往脸上刮，时蕴带来安全头盔和夜视镜，感觉倒是没那么明显,男人不仅穿的单薄，衣服还破破烂烂,不过他被虫族寄生了,本身对温度的感知就不敏感，雪拍到他脸上,他大概也没什么知觉。
 两人才吊了几秒钟,在塔外随时待命的悬浮车就将灯光打了过来,时蕴耳边的通讯器也传来顾弦歌心有余悸的声音。
 “你那边什么情况？小心点拽紧了，我马上让人救援。”
 谁也不曾想到,抓捕一个虫族寄生体的行动竟然会七拐八弯到现在这么麻烦的情况。
 时蕴仅穿着一件作战服吊在数百米的高空上,要是一不小心脱力,摔下来没人救得了她。
 顾弦歌脑子都要炸了，急促的呼吁救援。
 时蕴看了眼靠近的悬浮车,道：“我这边不用操心，你马上让人去一百五十层,记得穿好隔离服，活跃在里面的是无序虫族,具体的事情有点复杂，我回头和你们细说。”
 凌绝塔外部的金属骨骼架构有些复杂,悬浮车的推进器作用强,根本无法近距离靠近，从这个角度,只能给她架设平行梯。
 可寄生体又不是傻子,会眼睁睁看她获救再解决自己。
 她抬眼时正巧看见对方抬起脚正踩上塔外的金属骨骼,并试图拽断钢丝武器。
 河都还没过就开始拆桥，未免有些过分。时蕴反手扣住钢丝武器，在男人即将爬上金属骨骼时，用力下拽。
 她的力气不大，但在眼前的情况下显得格外致命。男人被她拽得失去了平衡，刚勾住金属骨骼的大臂猝不及防往下滑动，上半身磕在坚硬的金属上，手臂也险些脱力。
 他近乎愤怒的转头瞪向时蕴，可惜瞪了个寂寞，两人之间差了三四米，天色很黑风很大时蕴还戴着头盔，男人根本无法看清她的模样。
 他用力咬着后牙槽，试图往上爬，之所以这么卖力，是因为即便是虫族寄生体从这种高度摔下去，也要成为一坨肉酱。
 当然，猩红色光点并不害怕，死的只有他。
 随着越来越多的猩红色光点离开他的身体，他对身体的掌控力就越强，他已经意识到自己现在的处境非常糟糕，虫族不会放过他，被联邦国安处逮住也是牢底坐穿。
 他不想死，也不想失去自由。
 男人求生的念头越来越强烈，身体却越来越沉重无力，他感觉到手指好像不听自己使唤了，手臂越来越有力量，却伴随着一股酥麻的刺激感，仿佛使用了刺激细胞迅速增殖从而提高战斗力的特殊药剂。
 这种感觉很熟悉，在他几次被虫族夺走意识前，每次都要经历这样的痛苦，他注视着眼前冰冷的金属，看到瞳孔中退下去的红血丝又争先恐后爬了上来，并且小幅度的扭曲着，想要逃脱某种特殊力量的桎梏。
 男人重重喘着气，一下又一下控制呼吸，即便如此，他的身体依旧在缓慢的失去控制，从手指到小臂到大臂，再到肩胛，最后到整个身躯。
 他眼睁睁的看着自己的右手像个机械钩爪，牢牢的拽住头顶上方的金属骨骼，这么高的地方风很大，他的身体却逐渐不再摇晃。
 而他的左手缓缓下移，握住了捆在腰间的钢丝武器，冰冷的细丝触碰到手指，他却感受不到任何温度，也体会不到左手在触摸东西，只能眼睁睁看着沉重的手臂鼓起肌肉，用他不曾拥有过的力量将钢丝武器拉到变形。
 钢丝武器勒得很紧，完全捆住了他的腰，左臂用力钢丝武器也在回收，隔着衣服他的腰被钢丝武器勒紧了血肉，神经却感受不到任何疼痛。
 从四面八方传来的絮语钻入他的脑子里，像个被灼烧的马蜂窝，到处都是令人头皮发麻的嗡嗡声，他隐约听到了尖叫嘶吼狂笑。
 他分不清这些声音从哪里来，既身体失去知觉之后，意识也越来越昏沉，他又要被取代了！
 吊在下方的时蕴因为他拉扯钢丝武器的举动左右晃了晃。她眯起了眼，不再玩高空荡秋千的游戏，而是男人把她摔下去之前，甩出另一只手腕上的钢丝武器，扣住了塔外的金属骨骼，顺势滑了过去。
 刚刚靠过来的悬浮车里，打算实施救援的工作人员愣了一下。只见时蕴，灵巧的站在金属骨骼内侧，仰头看着上方的虫族寄生体，握住钢丝武器的前端，重重往下拽去。
 寄生体还未摆脱钢丝武器的束缚，被她这么一拉，右手无法支撑身体的重量，咔嚓咔嚓后，几根被寒风冻得僵硬的指节断开了，人也朝下方坠去。
 时蕴转动着钢丝武器要将其收回，寄生体却反应迅速，不由分说拽住了钢丝武器尾端尖锐的钩爪。
 钩爪戳破它的手骨，淋出湿漉漉的鲜血，在夜空中飘飘摇摇的雪花无知的贴在它的伤口上，冻化成冰，结上一层冷霜。
 寄生体根本不给钢丝武器回缩的机会，被尖端的钩爪穿破了手骨之后，更是趁机拽住纤细的钢丝，用力把时蕴往外拽。
 本来是时蕴吊着他玩，现在倒成了他甩着时蕴玩，后者卸下钢丝武器的动作慢了一拍，双脚刚刚有了着落，又被拉出了金属骨骼。
 她飞在寒冷的空中，左手拔出别在腰间的能源枪，灵巧的勾出一个枪花，对着寄生体陆续几枪，开枪的后坐力使她以垂直的方式轻巧的踩踏在金属骨骼上。
 寄生体根本无惧能源弹，它死死盯着时蕴，肩胛处被能源弹打中绽开了血花也不搭理，而是继续回拽钢丝武器，要将她拉入自己的攻击范围。
 时蕴借着踏在金属骨骼上的力道，轻点足尖，冲向了寄生体，并高抬长腿，狠狠砸在了寄生体的肩膀上，寄生体受伤的部位顿时喷涌出更浓郁的鲜血，直接将它破烂的衣服染成了暗红色。
 它也没有坐以待毙，趁机抬手握住时蕴的脚踝，在下坠的过程中，狠狠将她甩向凌绝塔的金属骨骼，人体可受不得这样大的力道，会要命的。
 时蕴紧抿着唇瓣，在呼呼的风声侧过身，她没有试图挣扎，而是抬起另一只脚勾向了寄生体的头部，在那千钧一发的刹那，尖锐的刀刃从鞋子底部弹了出来，刺破寄生体的眉骨，径直冲向它的大脑。
 寄生体预感到了危机，猩红色光点迅速凝聚，在顷刻间涌了出来，化作密密麻麻的聚集体，硬生生挡下了那片尖锐的刀刃，可它想把时蕴砸向金属骨骼的意图也土崩瓦解，后者甩出另一只手腕上的钢丝武器，勾握在金属骨骼上，在高空横向甩动。
 寄生体想伸出另一只手将她拽回来再狠狠砸出去，幽蓝色的星海涌了出来，铺天盖地奔向阻挡刀片的猩红色光点。
 猩红色光点可不会心甘情愿被吞噬，它们如同浮到浅水的深海巨兽，咆哮着要与汹涌奔腾的浪涛相互较量。
 幽蓝色的星海内部浮现出点点淡金色的星光，它们数量不多却犹如君临天下的王者，被星海簇拥着，慵懒的上下浮动，不必降下身份与其争锋相对，便将其可笑的嘶吼完全撕碎。
 星海化作了一顶长矛，刺进猩红色的光团，如海岸边登陆的强盗，提着长刀冲进手无缚鸡之力的小渔村，肆无忌惮的夺取一切资源。
 猩红色光团负隅顽抗，最终不过是垂死挣扎，较量只持续了片刻，光团轰然破碎，猩红色光点争先恐后往四面八方奔逃，却又被一股无形的力量拽住，使尽了浑身解数也只能被拉进无望的深渊，被浩瀚无垠的星海一口吞没。
 咔嚓！
 寄生体体内高速旋转的能量结晶轰然破碎，亮银色的光点无所凭依的回旋，最后消失于无形，如怪物般不知疼痛的寄生体双眼中的猩红都潮水般褪去，它无力的垂下手臂，眼中可见一两分清明。
 时蕴一脚踏在金属骨骼上，甩出钢丝武器将其回拉，而后把手腕上的钢丝武器解开绑在高塔上，便头也不回的垂直向上跑。
 她甩出剩下的一件钢丝武器，像电影中的蜘蛛侠，一碰一触之间，向上飞出了几十米，于厚重飘洒下的雪花中，重新踏上了一百五十层。
 高塔之上，猩红色光团已经不见了，蓝色小幽灵腆着圆鼓鼓的肚子趴在白色小幽灵身上，有气无力的甩着小尾巴，白色小幽灵身前的蝴蝶结一股一股的，尾巴也耷拉着，似乎被它压的喘不过气来，但又不能置它于不顾。
 穿着隔离服进来的工作人员扛起堆在一块昏迷不醒的人，给他们套上隔离服，再一个一个往外搬。
 时蕴突然跳上来，身后的钢丝武器也跟着回缩，吓了他们一跳，发现是自己人后，才纷纷松了口气。
 透亮的光从窗外照入，雪花陆陆续续飘进塔内，在地上结出了一层厚厚的冰晶，冰晶反射着光，照到了塔内灰暗的一角。
 谢寒朔靠坐在墙角处，头盔不知何时摘了，柔软的短发耷拉着，眉宇间带着些许疲惫，单手搭在膝盖上，乖软的看了过来。
 他的精神力对猩红色光点不具有克制作用，硬碰硬之下，体力和精力消耗巨大。
 白色小幽灵不堪重负地背着蓝色小幽灵趴在他的肩膀上，耷拉着的小尾巴用力甩来甩去，似乎在告状。
 谢寒朔偏了偏头，将侧脸贴着两只小幽灵，坏心眼的把它们压扁了，还打了个小小的哈欠。

第78章 军校排名赛（12）
 被虫族寄生的男人吊在高塔之上,他体内的虫族被幽蓝色光点吞噬后，意识也回来了，但还处于迷迷糊糊的混沌中,并且出现了记忆混乱的情况。
 冷冷的雪花拍打过来，吹得他以为自己下了地狱,直到浑身都僵硬才感知有人靠过来,把他高空中提起来，放到实处。
 他努力想睁开眼,只听咔嚓一声,双手被套上了手铐。
 时蕴从悬浮车下来,抬眼便对上秦世复杂的目光。
 刚刚她摔出挡风玻璃后的举动，通过虚拟影像被地面的人看得一清二楚。顾弦歌当场傻了,秦世的脑子也像被一柄大锤重重凿下,头昏脑胀的同时也把最近发生的事情全部都串联了起来。
 他有些遭不住那些找不到证据的猜测,又见时蕴跟个没事人似的从自己面前走过，淡定地向顾弦歌汇报塔内发生的事情。
 她展开智脑,将虚拟屏幕推到顾弦歌面前，说道：“你们可以重点调查一下这个……寄生体。”
 她给出的正是女孩的影像,其实她录了视频，但女孩提到了小幽灵,她并不想暴露小幽灵的存在，而且她还在和对方谈话时提到了温云卿。
 她看到过猩红色光点曾经的经历,猜测那是虫族入侵中央星域的起点,那个女孩也有可能是当时就被寄生的人。
 可众所周知，时奕元帅和虫母同归于尽后,中央星域被彻底封闭,只有部分研究人员能够出入,并且每次出来后都要进行严格的筛选隔离，时间往往长达数年，甚至一辈子都不能回到普通星球。
 呈现在她面前的是实体投影，人真正在哪并不好说，也有可能那只是一个虚假的影像，真正藏在背后的另有其人。
 顾弦歌看着虚拟屏幕中的影像，疑惑的皱起眉头，“这个寄生体怎么了？”
 “她可以操纵那种猩红色的虫族，塔上的情况那么糟糕，也和他有关系。如果不是我情况特殊，也得栽在上面。”
 虫族调查处在追捕寄生体的时候，对方身上并没有出现猩红色的光点，瞳孔也没呈现出猩红色。他的变化更大程度是体现在力量和速度，以及体能等级的提高上。
 塔内有那么多的猩红色光点，不可能是短时间内增殖的。再加上女孩说的话，时蕴有理由怀疑对方是冲着她来的。
 幽萤是对方通过温云卿放在她身上的，也是为数不多能够和人类共生的虫族，但迄今为止的研究都没有确凿的证据能够证明到最后幽萤不会彻底吞噬人类。
 从她自身的情况看，幽萤存在于她的精神力泉中不下十年，这么长的时间里她只表现出精神力回退的情况。显然，对方并不打算杀死她，否则随便换个虫族她都会一命呜呼。
 这也是让时蕴百思不得其解的问题，她并不觉得自己相较于别人存在特殊性，如果不是她釜底抽薪反过来利用精神力吞噬幽萤，或许也会成为一具失去自我意识的虫族寄生体。
 她的精神力发生了变化，小幽灵的存在让虫族心生觊觎，不难猜测，小幽灵对虫族而言存在某种特殊的意义。
 时蕴简单的表述了塔内的情况，时间也走到了凌晨，尽管顾弦歌还有一大堆疑惑，但今天的事情太麻烦，需要从头梳理，于是挥挥手示意她先回去休息。
 谢寒朔从头到尾都在旁边乖乖听，没有发表任何意见。
 南离辰完全没想到塔内情况会那么糟糕，看到南明巳昏迷的模样时，脸色白得像张纸，还咚一下昏了过去，被人抬去了医院。 他俩前两天才从南朱星域返回首都星过年，今天被朋友抓出来放松，谁知道会突然遇到虫族寄生体。
 南离辰懒得爬那么高的楼层，所以赖在塔下休息，虫族调查处发出避难信息时，他第一批撤离，南明巳位于高层短时间下不来，只好留在了塔上。
 他知道一百五十层有个总控制室，本以为南明巳会带着所有人躲到里面，可塔内早发生了无法预测的变故，导致南明巳只能想办法把被虫族寄生的人关在总控制室内，自己勉强逃脱却也没能幸免，好在沾染的猩红色光点不多，目前只是虚弱昏迷。
 从塔上救下来的人有几个已经没了生命体征，他们的精神力等级和体能等级都较低，难以抵御猩红色光点的侵袭，好在其余人都还有意识，已经送往虫族调查处进行治疗。
 时蕴换掉了作战服，双手揣进口袋里，想立刻回家洗个热水澡趴在床上舒舒服服睡觉。
 她才走出几步，秦世便跟了过来，他的眼中几乎要堆满复杂，犹豫之后还是出声道：“时蕴，我有件很重要的事情需要和你谈。”
 他的语气很坚决，不给时蕴拒绝的机会。
 时蕴哈出一口热气，知道这事逃不掉，指了指悬浮车道：“上去说？”
 秦世点点头。
 谢寒朔看过来，暗蓝色的瞳孔中荡漾开层层涟漪，时蕴对他眨了下眼，竖起食指放在唇边小小吹了口气。
 他停住了跟过来的动作，侧头看向赖在自己领口里的白色小幽灵，后者乖乖飘出来，身前的小蝴蝶结鼓了鼓，瞄到了瞄时蕴肩膀上趴着的蓝色小幽灵，认命的飘了过去。
 蓝色小幽灵热热闹闹蹭过来，拱了拱它的小蝴蝶结，不由分说和它分享‘美食’。
 白色小幽灵痛苦的翘了下小尾巴，它也吃不下去了。
 两只小幽灵的举动除了时蕴和谢寒朔没人看得见，后者目送她离开，转身上了悬浮车，回家。
 悬浮车里开了暖气，时蕴揣着手套打哈欠，也不打算和秦世比谁更会当哑巴，开门见山道：“您想和我说什么？”
 秦世看她泰然自若，完全无法将抓捕虫族寄生体时位于高空中都能冷静战斗的她和在红霭星配合调查时不知所措的时蕴联系起来。
 他还是太单纯了，一个能够隐藏自己的能力和天赋忍受别人的讥笑和谩骂好几年的人，一个从小到大都被人用各种恐怖的东西恫吓却还能如常成长的人，怎么可能会因为一次恐怖袭击而方寸大乱？
 秦世觉得喉咙有些干，还是费力说道：“这两个月我一直在想，江铠到底去了哪？”
 从江铠的智脑行动轨迹可以看出，他从红霭星返回了首都星，并且和某个人进行了会面，但直到视频爆出，温云卿身死，他都不见踪影。
 国安处调查了这么久，也知道在温云卿事件中凶手掌控着他们不知道的东西。江铠极其有可能已经死在了她手上，找不到尸体大概率是被毁尸灭迹了。
 时蕴挑眉看他。
 江铠死在了红霭星，那场爆炸的火足够大，不仅能烧毁他的dna，还会连他的骨头都烧成灰烬。
 秦世果然道：“我觉得江铠没有返回首都星，他一直就在红霭星，并且死在了我们眼皮子底下。”
 任何一颗星球每年发生的意外都不会少，而且总有些人死无全尸，连身份都无法判别，红霭星野外自然保护区的爆炸并不在东青星域调查处的管理范围内，是地方调查处按照意外事件进行理。
 当时不管是国安处还是他都把目光集中在了首都星上，根本没人大胆去猜，从红霭星回来的江铠是假的，她带着江铠的智脑去见了那个神秘人，把神秘人杀了之后，烧了废弃工厂，又折返至星际港口暗杀了温云卿。
 此后，她趁着所有人的目光都集中在星际港口时，又去了温云卿的上将府，进入她的密室，在密室里发现了些许东西，并且有些东西必须要销毁，所以才有星网上的视频。
 “我调查温云卿的时候，发现了一件很有意思的事情。”
 秦世紧紧盯着时蕴，在她露出些许好奇的目光后，有些挫败的咬了后牙槽，而后道：“她喜欢时奕元帅。”
 一个人如果死了，她生前做下的事情会很容易被挖掘出来。温云卿捂了半辈子的事情全都毫无遮挡的袒露在了国安处面前。
 “那个密室里，除了养着幽萤的人脑，还有什么？”秦世好像在问时蕴，又好像在问自己。
 他把这段时间中查到的蛛丝马迹一一串联起来，做出了可怕的推测，时蕴依旧是最有动机杀掉温云卿的人。
 “我一直在奇怪绑架秋木微的到底是什么人？从悬浮车里的痕迹看，似乎只是为了警告温云卿，但偏偏那么巧合温云卿在那天死了，所以我猜秋木微会不会是被江铠绑架的。”
 “杀了他的人意外从他的智脑中得知了这件事，所以特意来到首都星，把他救了下来并且送回上将府，但中途可能发生了意外，又或许她暗杀江铠就是为了杀温云卿，所以返回了星际港口。”
 秦世做出了多个推测，每一个推测都指向时蕴。
 他觉得很离谱，直到今天。
 时蕴身上有很多秘密，她能帮虫族调查处坐做事，代表虫族调查处一定知道她高等级的体能，体能等级高并不代表什么，她的战斗素养才是让秦世心脏骤停的发现。
 如果……如果那天他在星际港口觉得有人潜入并不是错觉，那么乘坐私人星际飞船返回首都星的一定不是时蕴，她来到星际港口是怕一层又一层的身份核验导致冒充她前来的人出现破绽。
 这样一来，所有事情都合理了。
 时蕴揣着手套放在脸颊边呼出一口热气，轻巧的眨了下眼，“秦叔叔，你说的这些很精彩，但很抱歉，我是个遵纪守法的好公民，从不做杀人越货的事情。”
 “你不能因为我有能力完成这件事情就认定我是凶手，你怎么不怀疑谢寒朔？他可比我厉害。”她摊了摊手。
 “而且，您所做的推断并不合理，我的体能等级提升是前往千里星之后的事情。关于这一点，不管是虫族调查处还是冷海星都可以给您合理的解释。”
 看她乖巧摊手的模样，秦世有瞬间的恍惚，他好像看到了当年时奕和克罗希尔帝国谈判时，他大半夜溜出去，第二天早上就传来了帝国皇帝被暗杀身亡的事情。
 时奕恳切地进行了悼念，却在坐上悬浮车离开时，快乐的吹了口哨子。
 sss+级的猪头杀手通缉令到现在还挂在星际通缉榜榜首。
 为什么叫猪头杀手？
 因为杀手杀了帝国皇帝后，还用他的血在他脸上画了个猪头。
 时奕和他吐槽过，克罗希尔帝国的皇帝看起来像个脑满肠肥的猪头。
 他想当然的进行了推测，并且像个傻子一样崇拜死时奕了。
 秦世有些眼热，时蕴将热水捧到他面前，乖巧的眉眼和时奕当年一模样。
 真他妈是一脉相承的混账！
 哦，摘花的本事也一样了得。
 别以为他没看见俩小兔崽子眉来眼去。
 秦世把热水咕嘟咕嘟灌下，豪迈的擦了擦嘴道：“开门，老子要下车。”
 时蕴老实巴交的给他开了门，又抬起兜回手套里的手笨重地挥了挥。
 秦世回头看她，挑眉道：“和你爹一样让人不省心。”
 时蕴脑门前冒出几个问号，悬浮车的门呼啦一下被秦世给关上了。
 老处长走在雪地里，点了支烟。

第79章 军校排名赛（13）
 时蕴没回别墅而是去了元帅府,乔不在，这里也被机器人打理的井井有条，岚也可以直接给机器人下达命令。
 她泡了个暖洋洋的热水澡,一觉睡到天亮，枕头边两只小幽灵脑袋对着脑袋趴着打呼噜，怪可爱的。
 时蕴打了个哈欠,赖了一会儿床就收到了虫族调查处的消息，让她去做详细的笔录。
 顾弦歌昨天晚上大概又没睡,黑眼圈重的像熊猫，胡子拉碴的,比他原来的模样至少老了二十岁,像个中年大叔。
 时蕴非常配合的做好笔录后,回了青环山别墅，秋见礼知道她昨天晚上，关切的问了许多,得知她回元帅府后，也没多想。
 自从她中学毕业，就不爱回青环山别墅了，每次回首都星,大部分时间都住在元帅府。
 今年也不例外，时蕴陪秋见礼吃过年夜饭后,就带着乔回了元帅府，秋木微死皮赖脸要跟，他和秋木夏秋木枫的关系一般般,温云卿又出了那样的事情,平时也不爱待在家里。
 而且,江谐一早说了要去元帅府放烟花,江予风也会去，秋木微爱凑热闹，当然不会放过。
 时蕴还吱了文谦，后者早惦记着元帅府内时奕收集的虫族标本和秋见希制造的机甲和机甲图纸了。
 过年有这么多客人上门，乔很开心，张罗了一大堆好吃的。
 文谦第一个到，这家伙看着庞大的元帅府，口中不断发出哇哦哇哦的惊呼声，如同没见过世面的土包子。
 江谐和江予风一起来的，他们俩都不爱呆在江家，回到首都星的这几天也都关在房间里，否则遇上的人，必定要被耳提面命要给江家争光。
 南离辰和南明巳已经没事了，前者纯粹是因为双胞胎之间诡异的同感才晕过去的，后者只是精神力受损，服用了精神力修复药剂后，也能活蹦乱跳。
 他俩听江谐说今天要在时蕴家里放烟火包饺子，屁颠颠的不请自来。
 危秋叙家住北玄星系，但今年和母亲到首都星陪姥姥过年，拽了住在隔壁的庄玉茜一起来凑热闹。
 西元嘉和西星初因为西星初之前养父母的事情也来了首都星，时蕴干脆在群里吆喝一声，让有空来的人自己上门。
 几人小聚顿时变成了十几个人大聚。
 谢寒朔今天穿了件白色高领毛衣，外面套着米色风衣，下半身是黑色紧身长裤，脚下踩着马丁靴，衬他腰窄腿长，帅得危秋叙一直绕着他打转。
 “你这家伙，说，你今天这打扮谁给你参谋的？”作为谢寒朔中学到大学的死党，危秋叙简直了解死他了。
 这家伙清清冷冷的，看起来难以接近，实际上爱吃甜食，穿衣也很随便，哦，他套个麻袋在身上都帅得一塌糊涂，随便也就随便点了。
 今天这风格，危秋叙是头一次见。
 谢寒朔抬手拉了拉毛衣的领子，回答，“我姐让我穿的。”
 危秋叙信他个鬼。
 旁边套了件卫衣，穿着工装裤和球鞋的江谐上上下下打量了自己，最后把目光定格在谢寒朔右手食指上的暗银色指环上。
 他整整盯了五秒钟，盯到其他人都意识到情况不太对，和他一起盯着那枚指环。
 庄玉茜重重一下拍在西星初肩膀上，小学弟险些哎哟出声，最后是捂着嘴巴左边看看时蕴，右边看看谢寒朔，看得西元嘉连忙去捂他的眼。
 南离辰看热闹不嫌事大的凑到谢寒朔面前，戳了戳他右手食指上的指环，始疯狂啧啧啧。
 江予风扶了下额，江谐吼声震天，“时蕴！你给我出来说清楚！这指环是怎么回事？”
 危秋叙瞬间哦一声，还特意拉长了音调，屈起手肘顶了顶谢寒朔的腰，“你也送她一枚了？说，你们俩什么时候暗通款曲的？”
 刚刚时蕴打着哈欠让他们在客厅里随便坐的时候，大家都看见她戴着枚指环了，现在谢寒朔戴了枚一模一样的，要说这两人没猫腻，谁相信？
 时蕴还在捣鼓昨天闲来没事做的烧仙草，听江谐几乎要把房顶震塌下来的声音，从厨房里探了探头，“叫魂啊？什么指环？”
 她没听清江谐的声音，趿拉着粉色的兔子棉鞋，端着烧仙草慢吞吞走出来，秋木微跟在她身边，端着果汁，有着不同寻常的乖巧。
 她今天的打扮也偏可爱风，上半身搭着个小披肩，下半身穿着及膝冬裙，乔还给她别了红苹果发夹。这模样走出去，说她十六岁都有人信，至少南离辰看到她的时候瞳孔地震，不敢相信时蕴有这么少女心的一面。
 危秋叙来得迟，和谢寒朔一样还没见着时蕴，如今看她这打扮，当即一声卧槽，试探性的喊道“老六？”
 时蕴拿余光燎他，危秋叙嘿嘿的两声，改口道“六姐。”
 这个八卦小能手已经知道了时蕴在首都星机甲赛场的丰功伟绩，还把她过肩摔余边河的视频发到群里，发了一大串爆笑捶地的表情包。
 “没想到啊，能逮着我们爆锤的六姐居家竟然这么可爱。”危秋叙吹了口长长的哨子，吹到一半就被谢寒朔塞来的苹果堵住了嘴，差点把牙磕了。
 时蕴给他们一人分了一杯烧仙草，果汁自己拿，抬头巡视了一圈，“刚刚叫我干嘛？”
 这群人也是闲的没事干，不在自己家过年，都跑她家里来凑热闹。
 庄玉茜抱着杯果汁喝了一大口，满眼笑意的指了指她的右手食指。
 时蕴“……”
 她看向谢寒朔，亏得他今天没直接戴在左手无名指上。
 时富婆大手一挥，“这是我制造的特殊武器，你们要的话，一人送你们一个。”
 谢寒朔正吃着烧仙草，闻言，食指屈了屈，眉眼都耷拉下来了。
 完了，哭包不会要发大水了吧？
 危秋叙迅速瞄了他一眼，斟酌道“什么新型武器？”
 时蕴让浮空机器人去自己包里取，一会儿后水滴状的流体金属就呈现在众人面前，她说了这种流体金属的特性后，一人发了拇指指甲盖大小的一滴，让他们自己折腾成小配饰带在身上，并演示了使用方法。
 迅速延展开的金属让客厅里发出连连的惊呼声，江予风很快就把它捣鼓成了智脑的装饰品，顺便把江谐的也给做了。
 其余人也纷纷效仿，就是没人做成指环的模样。
 谢寒朔眉眼稍抬，不理会一群没见过世面的二傻子，安安静静的吃烧仙草。
 乔贴心的从厨房里出来，询问众人想吃什么，文谦提议想包饺子，这个想法立刻得到了南离辰的大力支持，南明巳皱着眉头道“你们确定自己会包？”
 机器人普及后，厨师机器人也得到了全面开发，他敢保证在座这么多人会做饭的屈指可数，更别提包饺子了。
 危秋叙笑他，“吃饭在哪不能吃，今天来元帅府当然要干点不一样的。”
 说到这儿文谦举起两只手，“待会儿吃完我要去参观时奕元帅收藏的虫族标本据说有的甲壳虫族直径长达五十米。”
 “没那么夸张。”时蕴扶额，“最长的只有四十三点二七米。”
 “放烟花才有意思，那些虫子有什么好看的？”江谐弄好智脑手环，反驳道。
 文谦以前必是不敢跟他呛声的，但现在混熟了什么都敢说，抬了抬下巴道“就不能都安排上？”
 “我也想见见秋师的手稿，不知道方不方便？”西元嘉一本正经道。
 他是联四出了名的正经人，来做客的主要目的也的确是秋见希制造机甲的图纸和心得。
 看到了他会很满足，没看到会略有失望，但也还好。
 时蕴比了个ok的手势，“也不是多稀罕的东西，你需要的话可以拷贝一份走。”
 秋见希设计的机甲图纸还有关于她制造机甲的心得体会，时蕴全都看过，放到现在来说，也是令人眼前一亮的东西，很多在千里星研究所和无界都有备份，都是联邦的瑰宝。
 不过，还是有很多都只存在元帅府，未曾被他人看过，时蕴是唯一的所有者。
 西元嘉没想到她会这么说，还轻易的让自己拷贝那么珍贵的东西，当即郑重其事说了声谢谢，时蕴笑他客气。
 聊天聊了一会儿，闲着没事干的尖子生们脱了外套围上围裙，全部挤进元帅府堪比酒店大厅的厨房，围在桌子上包饺子。
 制造机甲得心应手的机甲师们此刻一个个犹如手残，完全不知道什么时候该用力什么时候该收力，老鼠饺包的像个面团。
 江谐更是痛苦的拧着眉头，胡乱掐一掐，比直接对半捏起皮还要敷衍。
 几人中表现最好的是时蕴和西星初，前者穿越前不说什么都干过，但家务活还是没问题的，西星初以前生活在贫困星，不像其他人一出生就有机器人照顾，果汁都没榨过。时蕴教一遍他就会包了。
 大概是最终的成品很像车祸现场，时蕴给每个人开了口锅，让他们自己把自己包的饺子吃完，江谐脸都快绿了。
 谢寒朔也不会包，但胜在聪明，直接对半捏饺皮，一褶一褶的，还怪漂亮。
 白色小幽灵和蓝色小幽灵拽走了江予风的青色小幽灵，等他们回来的时候，青色小幽灵肥了一圈，更呆了。
 江予风看着凑在一块儿的白色小幽灵和蓝色小幽灵，已经彻底佛了，乖乖把自家电灯泡叫回来，让它俩自己热闹。
 饺子包是包的丑了点，奈何饺皮和饺馅儿都是乔准备好的，即便煮散了，味道也十分不错。
 幼稚鬼江谐要放烟花，还提前在星网商城网购了仙女棒，不知道的还以为他今年五岁半，舞的比谁都开心。
 时蕴托腮坐在草坪的暖凳上，懒洋洋打了个哈欠，看危秋叙和江谐两人比谁更幼稚，其他人有的站着有的坐着全在哈哈大笑。
 她身边也坐了人，没像其他人那样发出狂放的笑声，而是安静的注视瞎搞的两人，从别人的角度看大抵会觉得他很认真。
 可没人看见，米色的风衣下摆悄悄搭在了暖凳上，盖住了修长白皙的手，他屈起前四根手指，悄悄挪动着小指往旁边挪，碰到了掉在暖凳上的柔软裙摆，害羞似的屈了屈，又继续往前探索。
 余光努力的看着，只剩两厘米了。
 他努力往前攀爬，尽量不惊动冬日里的寒风，以免掀起衣摆，叫他不好偷偷牵她的手。
 他太小心了，又慢吞吞的，像只小蜗牛。
 还差一点点。 时蕴抬起了手，微凉的指尖，轻轻与他的指节相触，又在顷刻间分离，蜻蜓点水一般，让他心头的小算盘落了空。
 谢寒朔薄唇微抿，瞳孔中的焦距也不知散落到了哪，直到一阵凉风拂过，坏心眼的食指轻轻点了他的食指上的指环，他猛然屈起的指尖，触碰到的软垫让他的心上了大海里的小舟，飘飘摇摇的，不知何处才是着落。
 危秋叙和江谐打起来了，南离辰懒洋洋的要南明巳给自己点仙女棒，庄玉茜偷偷对西元嘉笑，西星初和秋木微凑到一块嘀嘀咕咕，江予风和文谦在探讨时奕元帅到底收藏了多少虫族标本。
 轻薄的雪花飘落下来，谢寒朔趁着喧闹，悄悄勾住了那温暖的小指，拉钩似的，幼稚又执着。
 他放缓了呼吸，心脏扑通扑通直跳。没有比这更热的时候了，他像天边绽开的焰火，绚烂又耀眼。
 两只小幽灵追着对方的小尾巴直打转，也没注意前路，啪叽一下撞进了时蕴怀里。
 她偏过头，看着红了耳根的小哭包，笑得眉目生辉。
 雪落下了，岚贴心的给他们拍了张合照。

第80章 军校排名赛（14）
 七天的假期眨眼而过,在此期间千里星研究所发布了最新消息，s研发的新型材料将陆续全面上市。
 此消息一出，联邦上下狂欢。
 由于千里星并未提到是哪种新型材料,所有人都默认是公开发布的73号和64号。等千里星官方商城上架以其他序列号命名的材料时，又在宇宙中投下了重磅。
 十三种！千里星足足上架了十三种新型材料，并且售价都要比互为替代品的金属材料更低。
 实际上获取这些新型材料的成本要比挖掘冶炼金属材料的成本低很多,为了不对市场造成严重冲击，也避免成为宇宙其他国家的眼中钉,西无央最终还是没有将价格定的太低，而是以低一点点的方式表明新型材料的确有优越性,但也不能完全替代金属材料。
 如此一来,不管是国内售卖还是出口到其他国家,联邦都将获得极大的利润空间。
 尽管如此，宇宙中依旧有新闻大肆报道以序列命名的新型材料将会对以金属体系为核心的现有武器市场份额造成强大的冲击。
 更重要的是能够人工制造，简单来说只要原料足够想要多少就有多少,不过目前上市的都是普通金属材料的替代品材料，具有穿透性的64号也都限额购买。
 在宇宙各国热议联邦到底有没有能够替代稀有金属材料的新型材料时，一个更加重磅的消息转移了他们的视线。
 千里星研究所宣布上市全息智能驾驶舱的核心设计降压环，并公开除降压环之外的技术资料,且是对全宇宙公开，如当年苍玄联邦对全宇宙公开体感机甲驾驶模式一样。
 卖机甲和直接公开制造技术可是完全不一样的性质,宇宙各国沸腾了，对比研发出了精神力辅助驾驶模式却藏着掖着的克罗希尔帝国，苍玄联邦堪称大公无私。
 对此,联邦议会早有讨论。
 新型材料的使用势在必行,但若让宇宙其他国家的目光都集中在新型材料上,对联邦而言有弊无利,因为s提交的一百多种新型材料，其中有相当一部分都是稀有材料的替代材料，迟早是要用的，而且能批量生产。
 稀有材料之所以贴上稀有的标签，就是因为数量少获取难度高，如果说一个国家能够大批量生产稀有材料肆意应用，该国家的军事水平将会以垂直上升的方式飞速发展。
 不让别人过分关注，那就只有用更吸引人眼球的事件转移他们的注意力。
 全息智能驾驶模式。
 有的国家买了机甲也没本事破解全息智能驾驶模式的核心技术，更别提是降压环了。
 苍玄联邦公开技术并售卖降压环，利润不会少，还减轻了制造机甲的负担，使隶属于千里星研究所的各大机甲师集团能够把重心放在武装联邦军队上。
 全息智能驾驶的时代来临，苍玄联邦也将借此赚得盆满钵满。
 此时，维尔斯独立州与诺瓦联邦也爆发了小规模的冲突，随时可能全面开战。而在此次冲突中，惊现搭载了精神力辅助驾驶模式的机甲。
 克罗希尔帝国国防部表示，是维尔斯独立州以领土主权被冒犯为由，向帝国寻求支援，帝国不支持以武力手段解决双方间的矛盾，但又同情维尔斯独立州的遭遇，售卖了部分机甲以示友好。
 这种稀烂的理由，别说诺瓦联邦的人听了恨不得连夜去暗杀帝国皇帝，苍玄联邦的民众们也骂声一片。
 诺瓦联邦也对图亚联邦发出了求援请求，可不知出于何种原，图亚联邦竟不打算插手此事。
 正巧苍玄联邦接连发布两则爆炸性新闻，诺瓦联邦提出以两倍的价格向苍玄联邦优先购买赤猩千足机甲。
 苍玄联邦军方正在与诺瓦联邦军方接洽，还未答应售卖赤猩千足机甲时，克罗希尔帝国迫不及待跳出来，指责苍玄联邦公然站队不道德国家。
 外交部部长百里亦然面对回应时，毫不客气在联邦刚发布不久的全息智能驾驶模式全授权条例中，加了一条备注。
 维尔斯独立州和克罗希尔帝国禁止使用
 伤害性不高侮辱性极强。
 技术公布出去了，就不再独属于苍玄联邦，维尔斯独立州和克罗西尔帝国想要用苍玄联邦也拦不住，但落到其他国家眼里，谁是人谁是狗一目了然。
 克罗希尔帝国为了不泄密精神力辅助驾驶模式，这类机甲向来只用在军方的核心军团以及头部的顶级军校，普通军队依旧在老老实实驾驶体感机甲。
 此后，苍玄联邦迅速和诺瓦联邦签订了机甲买卖合约。
 由于两国接壤，第一批赤猩千足机甲已经通过西尔勒要塞送达诺瓦联邦，并且十分巧合的瓦解了维尔斯独立州组织的偷袭行动。
 维尔斯独立州气得暴跳如雷，却只能无能狂怒。
 星网上的鸡飞狗跳时蕴偶尔能看上一两眼，她已经抵达了东青军校，参加特训，为军校排名赛做准备。
 军校排名赛是实战赛，和无界里打打闹闹的军校模拟联赛完全不一样，实战意味着真实、未知和危险，选拔赛中的野外求生便是第一关考验。
 对能够入选的一千名军校生而言，驾驶机甲进行战斗是必备技能，但普通军校生和单兵们在驾驶机甲的能力上有不小的差距，所以需要磨合训练。
 在特训过程中，需要选出一位主指挥和五位副指挥，一支作战主力，一支侦查小队，以及机甲师统筹。
 选拔过程中，军校生可报名自己属意的位置，最后的名单由教官组确定。
 指挥的选择简单粗暴，想当指挥的军校生进无界参加单循环模拟对抗，谁的胜场最多，谁就是总指挥，另外五位副指挥也按照胜场数量依次选拔。
 主力部队两百人，直接进行单循环机甲赛，一样按照胜场从高到低排列选取前两百人，并在这两百人中选出三到五支能执行较高难度任务的核心小队，每队五人。
 还有侦查小队四组，每组十人。
 机甲师共两百人，选出一位统筹负责分配武器的制造任务。剩下的人则编入普通行动小队。
 当然，每个人都是灵活的，机甲师也具备战斗力，同样能参与主力部队的选拔。
 机甲师统筹给到了江予风，没人提出异议。
 学神纵横东青军校多年，和西元嘉齐名。只是他比较低调，参加比赛获得优胜也从不大肆宣扬，大多数时候都默默钻研机甲，而不太喜欢抛头露面，名气要稍逊哪有比赛就往哪里冲的西元嘉。
 时蕴横空出世，实力自然不必提，但求稳，教官们都更属意江予风。他责任心强管理能力也不弱，实力完全能服众，比时蕴那个不着调的省心多了。
 教官们想磨一磨时蕴这块顽石，结果她转头报名了主力部队的选拔。让人目瞪口呆的是，她还踩着及格线选上了。
 半个月后，队伍分工确定。
 总指挥毫无意外是小胖子项邯，这家伙提起吃的就两眼冒金光，对当指挥兴趣一般，但天爷赏饭吃，他在实战中嗅觉敏锐，总能提前预测到对手的行动，并予以反击，也是指挥选拔中唯一一个全胜者。
 主力部队的两百人，也基本是单兵班的军校生，江谐是毫无疑问的第一战力，燕祁的实战经验在这半个学期中迅速积累，也成为了主力部队的核心成员。时蕴划划水摸摸鱼，再加上兼具制造机甲的任务，只是得到了主力部队编外人员的待遇。
 侦查小队的负责人是宋青溪，她个人实力出众，教官们都觉得她会成为主力部队的核心成员，她却自告奋勇参加了侦查部队的选拔。
 参赛队伍组成后，所有军校生接到了实战比赛的通知。
 一味的训练并不能积累经验，想要在军校排名赛上游刃有余，最好的办法是进行野外实战。
 联邦第一军校是东青星域中仅次于东青军校的军校，他们野心勃勃，想要重回联邦顶级军校的位置，于是联系了东青军校教官组，想让两所军校进行野外实战，教官组同意了。
 野外实战的地点双方随机选定，在东青星域的旱马星。
 旱马星如其名，是颗常年干旱的星球，整个星球只有一片大陆，并且大陆形状十分像一匹奔跑的骏马，因此得名。
 此次对抗实战的比赛规则和军校排名赛一致。
 军校排名赛本质上是阵地攻防赛，参与比赛的军校将会获得一面赛旗，赛旗的位置固定不变，简而言之，参赛队伍需要在赛旗所在位置驻扎。且参赛者需要夺取其他队伍的赛旗并守住己方赛旗。
 赛旗的基础积分是一千分，而每个参赛者只值一分。简单来说一面赛旗相当于一所军校的全部战力。
 比赛开始，每支队伍会配备十辆陆行装甲车和足够一天消化的食物和水，以及参赛使用的标记能源枪和匕首。
 想要获取其他物资，则需要军校生们猎杀异种生物，获取单赛程积分，并用其兑换成品武器、制造武器的材料、食物等资源。
 其中c级异种生物一积分，b级异种生物十积分，a级异种生物一百积分，以此类推。
 每个地图中设有五到十个积分兑换处，比赛队伍可以随时前往积分兑换处换取所需物品，积分一经兑换不可退还，兑换处直径一千米内不可爆发冲突。
 仅有东青军校和联邦第一军校参与的野外实战，只设有三个积分兑换处。
 东青军校和联邦第一军校几乎是同时抵达旱马星。时蕴走在队列中，毫无意外看到了三张熟悉的面孔，正是她在首都星机甲赛场中遇到的秦诗诗三人。
 在苍玄联邦，只有四大顶级军校的军校生有资格穿正规的军装，再别以校徽用来区分四所军校。
 苍玄联邦的军装主体是黑色，根据不同的军衔，细节部位的配色稍有不同，没有军衔的军校生们穿的是纯黑色军装。
 其余军校穿的都是军装版型的校服，什么颜色的都有，联邦第一军校的校服是深蓝色的。
 联邦第一军校和四大顶级军校的关系都算不上好，尤其是他们的粉丝爱碰瓷，军校模拟联赛的时候也拉踩过东青军校，只是东青军校没搭理他们。
 时蕴注意到有人在打量自己，转头看过去发现是联邦第一军校走在最前方的女生，虽然不认识，还是礼貌的笑了笑。
 她身边的文谦立刻嘶一声，“六姐，你对滕湘能笑出来，她可是公开追求过江谐，还挑衅过你，你没搭理而已。”
 时蕴“？”
 什么候有这回事儿了？
 江谐那狗脾气竟然有女生看得上？

第81章 军校排名赛（15）
 时蕴真想不起来自己什么时候被滕湘挑衅过,最后合理猜测她根本没当一回事，所以也没放在心上。又或许她根本不知道对方的行为是挑衅。
 这也不重要，重要的是接下来的野外实战。
 虽然联四向来都只把另外三所军校当成需要警惕的对手,但也没不把其他军校放在眼里。
 联邦第一军校在生源上完全是比不上东青军校的，但也不缺能力顶尖的人才。
 经过文大喇叭的科普，时蕴知道滕湘便是联邦第一军校此次的总指挥,她目前只是大二军校生，选拔的时候击败了原本所有人都非常看好的某位大三指挥,拔得头筹。
 由于各个军校的选拔都是封闭进行的，文谦知道的也不多,并不清楚滕湘怎么成为联邦第一军校的总指挥,以及她的作战风格。
 两所军校碰头后,进行了半天的修整，便投入了此次野外实战中，实战的具体地点位于平海沙漠,这里曾经是一片海，后来旱马星全球气温升高，导致附近的海水干涸，原来的平海露出地面,逐渐形成了现在的平海沙漠。
 平海沙漠呈现出不规则的椭圆形，中间地势低,四周地势高，分布着一小块一小块绿洲。
 两所军校的队伍分别从南北两个方向进入平海沙漠，并赶往队伍所有赛旗所在的地点,进行进行布防。
 此次模拟实战长达半个月,不管是东青军校还是联邦第一军校,都要在这半个月内守住赛旗,一旦赛旗被夺，将视为输掉比赛。
 每支队伍只分到十辆陆行装甲车，所有人手中只有轻型武器，赛前，每个人被分发到一张地图，地图上有赛旗和积分兑换处的具体位置，其余一片空白，每处地貌都需要参赛队伍自行探索。
 装甲车上能载的人不多，大多数人都以跑步方式前进，东青军校从大一就开始严格执行的长跑训练终于派上了用场。
 时蕴在跑步的队列里，众人出发的时候是清晨，温度还好，但没过多久太阳升起来，炙烤着沙漠，几乎要把军校生们煮熟了，每个人只能努力把自己捂严实。
 赛旗距离众人出发的位置有整整五十公里，跑步前进需要四五个小时，所有人一起行动时间还会延长，而且途中还可能遇到异种生物。
 温度升高，队伍行进的速度明显慢了下来，再继续这样下去会耽搁很多时间，但高温使得长途行动变得困难。
 短暂的权衡利弊后，小胖子更改了行军方式，挑出两百人上装甲车，前往赛旗所在地点，率先探查情况并且布防，之后返回行进路线，又载一部分人前往布防地点，如此来回五次，便可完成运输。
 装甲车全速行驶，一个多小时就能抵达目的地，回程来接其他人，所用的时间会更少，算是以最大限度节约时间和精力。
 命令发布后，各个兵种按比例挑选人手上装甲车，文谦和江予风都在第一批前往目的地的人里。
 时蕴在第三批。
 装甲车出发后，每个人手中的地图也在实时更新，如此一来，行进过程中也更加安全。
 江谐作为队伍中的最强战力，也被留了下来保护大部队的安全，没过多久，更新后的地图中显示了一处绿洲。
 装甲车没有在绿洲停留，所以并不知道绿洲的具体情况。
 天气越来越热，大部队的行进速度慢了下来，基本已经无法跑步前进了，小胖子跟着先锋部队走了，大部队的指挥是大四的学姐，沈红语。
 她小胖子进行沟通后，决定先让大部队在绿洲稍作休息。
 半个小时后，众人看到了绿洲，它所在的位置地势较低，但面积不小，直径有四五百米，生长着许多三药槟榔，好像还有水源。
 绿洲的外部错落分布着一簇一簇的仙人掌，从密集到稀疏，还有不少低矮的旱生植物。
 沈红语在智脑的队伍频道说道“所有人注意，绿洲里常有异种生物活动，各个小队不要分散。”
 任何生物都向往舒适的环境，这处绿洲的生态这么好，绝对栖息着不少异种生物。
 时蕴注视着绿洲摸了摸下巴，江谐就站在她旁边，看到她的小动作后，条件反射道“你想干吗？”
 时蕴见他警惕地看着自己，脑门前翘起几个问号，江谐又道“比赛才刚开始，你最好别瞎折腾。”
 他脸上写满了‘你给我安分点别搞事情现在是实战’，就差拿条绳子把时蕴捆着牵在身后了。
 时蕴略显无语，提了个合理的建议，“你不觉得绿洲里有异种生物对我们来说不仅没有坏处，反而能够大赚一笔吗？”
 “什么意思？”江谐皱眉。
 “我们需要积分获取物资，积分从哪里来？”时蕴耐心的引导二傻子进行合理思考。
 “异种生物。”江谐若有所思。
 积分分为两种，单局比赛内兑换物资所需要的积分，以及比赛结束后统计排名的积分，前者只能在比赛中使用，获取的途径是猎杀异种生物。
 “你的意思是，我们可以趁机猎杀异种生物换取积分？”二傻子总算反应过来了。
 时蕴耐心的点点头。
 异种生物猎杀完毕后，教官们会负责统计并实时发放积分，异种生物的尸体也会由后勤部门接管，进行合理应用。
 得到肯定后，江谐眼睛一亮，“那我们还等什么？”
 他立刻向沈红语提出了猎杀异种生物的计划，后者也觉得可行，几位副指挥商量过后，先派遣了侦察小队查看绿洲的大致情况，再由江谐带领精锐小队进行猎杀，后续部队依次具体情况进入绿洲。
 除去装甲车载走的两百人，大部队还剩八百人，且每个都是训练有素的军校生，包围这片绿洲不至于，但猎杀异种生物绝对不在话下。
 侦查小队出去后，具体情况都直接反馈到地图上，每个人都可以看见，几位指挥也在商量接下来的具体行动。
 江谐已经见识过时蕴的本事了，把她划分到了自己带领的精锐小队里，依照地图情况出发。
 很快，侦查小队发现了b级c级混杂群居的红尾蝎，c级的红尾蝎大概有成年人的巴掌大小，b级的有磨盘那么大，a级身体的主干就有一米长，尾部将近两米，非常难对付。
 确定没有a级的红尾蝎后，江谐立刻带人赶到，通过红外探测器锁定红尾蝎群的数量和位置后，二十个人趁着红尾蝎还没发现危险，先发制人开枪。
 能源弹出膛的声音此起彼伏，把自己装成一块石头埋在沙地里的红尾蝎纷纷跳了起来，却不知起来后更容易变成靶子，红色的‘小石块’没一会儿就趴了一地，而其中大多都是c级红尾蝎。
 红尾蝎擅长钻地，出其不意扫荡了蝎群后，有一两只漏网之鱼钻到了沙地里，一溜烟的跑没了影。
 其余小队如法炮制，十几分钟下来，东青军校就获得了大几百的积分，但这连换取制造一架b级机甲的材料都不够。
 粗的积分换算，一架b级机甲大概需要一千积分，a级机甲需要一万积分，以此类推。
 目前，联四的机甲师们还没人能制造出s级机甲，比赛的主力自然是a级机甲，这意味着制造一架a级机甲需要猎杀十只s级异种生物。
 捕猎红尾蝎群着实没什么难度，各支行动小队扫荡一遍后，绿洲外部的红尾蝎基本销声匿迹了，侦查小队还在实时更新绿洲内的情况，并且找到了一处地势较为开阔的入口。
 队伍排成四列长蛇，缓慢进入绿洲，三药槟榔的树荫铺下来，快要被沙子烤焦的军校生们不约而同舒了口气。
 路口不远处有一片小湖，检测过水质没有问题后，军校生们陆陆续续歇了下来，时蕴也洗了把脸。
 她有点不耐晒，双颊红红的，她估计再晒晒就要脱皮了，好在体能等级高，皮脱得快长得也快。
 绿洲里还长了些甲壳果，这种果子果皮坚硬，果肉却十分细嫩水分也很足，时蕴在星网商城内买过几次。
 大家采了些甲壳果吃起来，细嫩的果肉被咬碎，甘甜的果汁流进喉咙里，被狠狠晒过一场的军校生都要打飘了。
 时蕴采了些装在背包里，绕着湖边走了一圈，忽然看到绿洲外面有一群白峰骆驼在沙地上狂奔。
 白峰骆驼是骆驼族群中脾气最温和的骆驼，只要不把它惹毛了，基本不会撂蹶子，还会主动牵引沙漠里迷失方向的人前往绿洲。
 它们是联邦明令禁止猎杀的异种生物之一，旱马星不少沙漠景点也都用白峰骆驼作为交通工具。
 白峰骆驼的行进速度和它们的脾气差不多，温和的慢吞吞的，现在跑的这么快，像是身后有什么在追。
 时蕴正欲看清楚些，侦查小队示警了！
 白峰骆驼群后追着十几只s级沙棘狼，要不了多久就会抵达绿洲。
 时蕴眼睛一亮！
 a级机甲来了！

第82章 军校排名赛（16）
 在没有机甲的情况下,一只s级异种生物都很难对付，更别说是成群的十几只，还是十分凶猛的沙棘狼。
 众人的武器装备最先进的是镭射枪，镭射枪对a级异种生物来说是威慑性很强的武器,对s级异种生物而言则稍显不够,不过,只要多次打中同一个地方，也能破开沙棘狼的防御。
 沙棘狼的特点是速度快，攻击性强，防御力较为薄弱。和它们进行战斗,要么碾压式的速战速决，要么拖延时间进行消耗战。
 沙棘狼只有十几只，东青军校的队伍足有八百人,怎么看都是一场实力悬殊的战斗,但战斗不是越多人参与越好，沙棘狼战斗力强，太多人进行战斗反而容易混乱。
 沈红语行事作风比较谨慎,单兵班的军校生实战经验丰富，战斗力强，由他们牵制并猎杀沙棘狼最为合适，起初选出的核心队伍也在此刻派上了用场。
 江谐艺高人胆大,带着二十几个人先把沙棘狼拦下,白峰骆驼连忙冲进绿洲里,还十分有灵性的回望与江谐等人形成对峙的沙棘狼群。
 二十几个军校生必然不是沙棘狼群的对手,江谐的人所要做的是将沙棘狼一一分开,再逐个击破。
 绿洲内军校生们都端着镭射枪,只要沙棘狼试图靠近,就会毫不留情的进行炮轰，沙棘狼也不可能眼睁睁看着到手的食物飞了，一个个低吼咆哮着威胁江谐等人。
 它们幽绿色的眼睛透露出贪婪与凶厉，低吼咆哮并不仅仅是威胁，还有试探，一旦它们判定江谐等人无法造成威胁，将会迅速发起进攻。
 短暂的对峙后，江谐抬起了镭射枪，沙棘狼头狼仰天长啸，所有沙棘狼以迅雷不及掩耳之速冲了过来！
 它们一起进攻！
 真正十四只s级的沙棘狼同时发起进攻，即便是江谐，额前也冒出了冷汗，他心神紧绷，反应速度却一点也不慢。
 跑！
 镭射光束打在了地面上，直接将细碎的沙子融化成了液体，有只s级沙棘狼不小心踩在了沙液上，立刻低吼着后退，它的前爪却被灼热的沙液裹住，发出呲呲呲的声音，像生肉下了油锅。
 镭射光束也是能量聚合后的产物，能瞬间融化砂石产生高温，对于生活在炎热沙漠的沙棘狼而言，高温的沙液会给它们带来些许痛楚，却不致命。
 s级异种生物强大的自愈能力一两天就能够修复爪子上的烫伤，并且更换崭新的皮毛和厚实的肉垫。
 江谐等人一边跑一边用镭射枪瞄准沙棘狼，狼狈乱窜的模样还真有几分滑稽。
 时蕴已经和自己小队里的人找到合适的位置蹲好了，她并不打算直接冲过去和沙棘狼肉搏，而是打算利用镭射枪，远程消耗沙棘狼。
 她在智脑里和江谐建立了通话，说道：“接下来麻烦你按照我指示的点位跑动，不能有误差！”
 江谐回来去收到，时蕴便道：“九点钟方向十米后右拐。”
 言罢，她把目光递给九个已经架好了镭射枪的同伴，众人心领神会的扣动板机。
 江谐一个滑铲完成了拐弯，沙棘狼也迅速改变方向朝他追来，与此同时镭射光束呼啸而至。
 一道镭射光束或许无法对沙棘狼造成威胁，可九道镭射光束都瞄准同一个地方。
 沙棘狼在毫无防备下被打了个正着，受力面积最大的腹部接连中枪，身上的毛发被两道镭射光束击中后烧成了焦黑色，第三道第四道第五道镭射光束射来，像受到重力的凿子破开了沙棘狼腹部的防御，钉进了它的身体。
 剩下四道镭射光束打中它的身体，鲜红的血液洒了出来，可见模糊的血肉。
 从镭射光束离开枪口到破开沙棘狼的防御，前后只过了两秒钟，时蕴给江谐的点位是通过观察沙棘狼的移动方式预判的，犀利而精准。
 江谐见沙棘狼受伤，立刻调转枪头连续扣动板机，他的距离足够近，刚受伤的沙棘狼反应力也慢了半拍，继腹部被打中后，头部也遭到了镭射光束的轰击。
 它被打得头昏眼花，反应过来要躲，又是九道镭射光束冲了过来！
 镭射光束精准的对着沙棘狼受伤的部位，连续击中后，沙棘狼身上的伤口越来越大，而源源不断的冲击打得它无处可逃，试图追击江谐，又会被预判到位置，被镭射光束轰炸，尝试逃跑，后方又有密集的镭射光束封走位，一时间，这只沙棘狼进退两难。
 身上的伤口越来越大，它感觉生命在流失，再这样下去，它会死在这里。
 或许是死亡的威胁太过恐怖，沙棘狼痛苦的嚎叫一声，幽绿色的双眼爬上了红血丝，身上的毛发也在顷刻间一根根竖了起来。
 暴走前兆！
 江谐当机立断扔掉镭射枪朝即将暴走的沙棘狼冲了过去，其余人被迫停止射击，时蕴却在那千钧一发时抬起镭射枪口对准沙棘狼的头部，精准无比的开枪！
 镭射光束呼啸而至，打在了沙棘狼的头部，此时江谐已经踏在岩石上。
 在他起跳的瞬间，镭射光束击中了沙棘狼的耳朵，后者暴走的状态被这一枪打得停滞了一两秒，短暂的延迟给了江谐靠近的机会。
 他趁机踩在沙棘狼的脑袋上，翻身上了它的背部，趁它还没有激发出全部的力量彻底暴走时，拔出腰间的匕首刺进了它的伤口！
 此时此刻，头狼甩开牵制自己的三人，张开血盆大口朝他扑了过来！
 沙棘狼是群居的异种生物，捕猎时擅长群体合作，它们十分狡猾，会在伙伴和猎物搏斗时，寻找机会发起偷袭。
 它们也从不贪心，每次捕捉猎物从不会想要把所有猎物都留下，而是选择逐个击破，填饱肚子之后，再陆续发起进攻，它们常常会盯着猎物的族群许久，直到发现更容易捕捉的猎物，才会转移目标。
 简直是‘薅羊毛’的能手。
 时蕴迅速改变镭射枪的射击方向，试图阻止头狼偷袭的举动，但来不及了！
 头狼的速度太快，从空中扑来时，几乎拖出了残影，锋利的狼爪抓破了空气，对准江谐的脑袋。
 如果他的偷袭成功，江谐会就此丧命！
 江谐此刻正牢牢握着锋利的匕首割开沙棘狼紧绷的血肉，并用双腿用力夹住了它的腹部，沙棘狼发出痛苦的哀嚎，并朝右侧甩动身躯。
 刹那间，江谐向下爬伏，锐利的风从他左肩上擦过，头狼的攻击落空了！
 江谐对着远处稍稍睁大了眼的时蕴露出肆意的笑，好像在说，小场面而已。
 他继续将匕首刺入沙棘狼的身体里，锐利的刀刃在模糊的血肉中畅通无阻，只听‘嘶啦’一声，匕首划破了沙棘狼腰腹处的皮毛，鲜血涌了出来，喷洒在沙地上，蒸发出雾白色的气体。
 头狼的攻击落空，扑在地上迅速调整了姿态，尖锐的爪子刨出一道飞沙，并留下深深的爪痕。
 它凶狠的呲着牙，幽绿色的眼睛紧紧盯着江谐，准备再次对他发起进攻。被它甩开的三个军校生连忙追了过来，却有一道影子比他们更快。
 短时间内拉长变形的匕首切开了风沙，三人只听一句，“我牵制它，你们去帮其他人！”
 时蕴像只蝙蝠，从沙石上飞扑而来，她的握着把匕首，堵在了头狼面前。
 有人看见了她的举动，不由自主屏住了呼吸，等再看去时，一人一狼竟然处于僵持中。
 时蕴的短发被风沙吹了起来，头狼的毛发也在风沙中摇摆，后者虎视眈眈，短暂的考量后，咆哮一声，疾冲而来！
 时蕴也朝它冲了过去，人类的体能不管再强，防御力都比不上异种生物，更别提沙棘狼的爪子锋利无比，能够轻易破开白峰骆驼的驼峰，人类的皮肤对他而言像柔软可欺的果冻，不具有任何威胁性。
 尘土飞扬，时蕴脚下的军靴转了个方向，以滑铲的姿势从跃起的沙棘狼下方躲过了它的飞扑，并在它试图利用爪子割断她的脖子时，抬起匕首挡住了可怕的一击。
 不仅如此，她还抬手拽住了头狼的尾巴，滑出去的力道瞬间止住，她立即转身，一脚踏在沙地上，以不可思议的角度空翻跳了起来，一跃坐在了头狼的背部，并且高高举起匕首，从右下方的侧哽处刺进了头狼的脖子！
 沙棘狼的皮毛很厚，但脖子下方是它们防御最薄弱的地方，在它们捕食猎物时，猎物为了逃生，会拼命去咬它们的脖子，被咬中脖子的沙棘狼会陷入短暂的麻痹状态，过程只有短短一两秒钟，而有的猎物就此获得了生的机会。
 时蕴的这一刀刺的又准又快，扎在头狼的皮毛上时遇到了些许阻力，却又破开了微小的缝隙。
 她使劲转动匕首，皮毛上的缝隙在尖锐的刀尖下越来越大。她再次高抬匕首，想要刺破头狼的脖子，后者迅速甩动着身躯，并开始狂奔，试图将她从身上甩下来。
 可时蕴却像一枚牢牢的螺丝钉，紧紧焊在头狼身上，即便它横冲直撞，也无法将她甩下。
 江谐余光中看到这一幕，惊得心都提到了嗓子眼，他未曾想过，时蕴竟然这么大胆子，敢单枪匹马去挑衅头狼。
 他心头急切，用力扣住匕首向上拉动，沙棘狼痛苦的哀嚎一声，韧性极强的皮肉被撕扯开，发出拉链上下提动的声音。
 不仅如此，江谐用双腿夹紧沙棘狼的腹部，拔出腰间别着的能源枪，对准它的伤口扣动扳机。
 能源枪的威力不如镭射枪，但能源弹直接射入沙棘狼的血肉，对沙棘狼而言具有毁灭性的打击，电弧在他的血肉中肆虐，肆无忌惮的破坏它的神经结构。
 沙棘狼甩不开身上的江谐，终于在又一次挣扎无果之后，砰一声倒在了地上，抽搐着没了动静。
 淋漓的鲜血洒了一地，在高温的蒸发下散发出浓郁的血腥味。
 江谐立刻捡起刚刚被他扔在地上的镭射枪，紧盯着把时蕴甩得发丝凌乱并疯狂咆哮的头狼。
 在如此高速的运动下，时蕴根本无法对头狼造成威胁，权衡后，她有了决断，从还没有挂断的通讯中，对江谐道：“开枪！”
 其他端着镭射枪的军校生根本不敢动，害怕会击中她，江谐则不必有此顾虑，时蕴相信他有本事命中头狼！
 两人的目光在空中短暂的触碰后，江谐扣动了板机，同一时刻，时蕴松开了紧拽在手里头狼的毛发，趁它再次甩动身体时，借力飞了出去。
 镭射光束破空而来，击中了头狼的右腹处，其余紧张得不敢开枪的军校也终于在此刻找到了时机，争先恐后对着被江谐打中后行动短暂受限的头狼开枪！
 镭射光束铺天盖地而来，大家都记得时蕴刚才的计划，把镭射光束全部对准头狼腹部的同一个部位。
 猩红色的光束融化了飘在空中的沙石和尘土，从各个方向逼迫而至，头狼被打得无路可退，发出痛苦的哀嚎。
 其他追着军校生跑的沙棘狼也被镭射光束围攻，一只只全部陷入了孤立无援的状态。
 头狼的实力最为强劲，皮毛的防御也没那么好破，时蕴并不打算在他身上浪费时间，确保军校生们用镭射光束把它牵制住后，她和江谐同时冲向了另一只实力稍弱的沙棘狼。
 它还在狼狈的躲避镭射光束的袭击，好不容易在沙丘上翻滚了一圈，进入了镭射光束的射击盲区，却被两股更恐怖的杀气锁定。
 沙棘狼沾着一身沙土，勉强站了起来，眼前便照下了两道阴影，他们一人端着一把镭射枪，对准它的脖子接连扣动板机。
 身体短暂的麻痹感是沙棘狼只能发出痛苦的呜咽，它还没站稳又被镭射光束强大的冲力摔回了沙地上。
 周围被融化的沙液把它裹得严严实实，并迅速灼烧它的皮毛，等匕首的寒光降落，沙棘狼只觉得脖子一痛，便和世界告了别。
 其他的沙棘狼也陆陆续续被实力强劲的单兵们联手解决。
 头狼陷入了军校生们的包围圈，众人不再靠近，而是围着它不断用镭射枪攻击，并且每个方向只打一点，哪个部位防御弱，就打哪个部位。
 没过多久，头狼就力竭倒地，十四只s级沙棘狼全军覆没！
 时蕴拍拍身上的沙土，对着倒地不起的头狼吹了口哨子。
 一架a级机甲需要的积分到手了。

第83章 军校排名赛（17）
 十四只s级沙棘狼兑换成赛程内积分足有一万四,保守估计能制造一架a级机甲，如果按照时蕴精益求精的要求，恐怕还不够。
 不过，积分该如何兑换,将由指挥和机甲师统筹商量过后决策,猎杀s级异种生物的难度也决定着不可能全员都配备a级机甲。
 往届军校模拟联赛,a级机甲不说是凤毛麟角的存在，但也数量不多，只有各大军校的核心战力能够装配。
 主要还是因为过去的军校排名赛中，拔尖的机甲师实在太少了,一所军校出现一个高级机甲师，已然令人惊喜，像此次军校模拟联赛前这种百花齐放的情况,已经很久没有出现了。
 积分统计完毕后,需要抵达积分兑换处才能够获得制造机甲和武器的材料，东青军校的参赛队伍清扫战场后，继续朝赛旗所在方向前进。
 没过多久,众人就从通讯频道中得知，先锋部队已经抵达了目的地，找到了赛旗。
 接下来，只需要保护好赛旗,建立防御阵线,再搜索联邦第一军校的赛旗所在,并制定计划,夺取赛旗,便可获得此次比赛的胜利。
 此过程中,还需要制造机甲,并谨慎提防联邦第一军校的行动。
 前往目的地的路上，大部队又遇到了几处绿洲，只是都没开始的那片大，还有些仅是长着一簇簇仙人掌的微型绿洲。
 时蕴等人丝毫没客气，把所有绿洲扫荡了一遍，凡是生活在绿洲附近的异种生物，基本都给一锅端了。
 被沙棘狼追着四处奔逃的白峰骆驼也跟着队伍一起行动，二十几只自然载不了多少人，但是能载众人从绿洲里摘到的甲壳果。
 甲壳果水分充足，还能够补充体力，是行走沙漠的必备资源。
 第二批部队也已经抵达了目的地，此时，地图上的三处积分兑换处也刷新。
 这意味着联邦第一军校也有人找到了赛旗，真正的角逐即将开始。
 积分兑换处在平海沙漠的中央地带，呈现出三角分布，具体的情况还是前晚才能确定。
 小胖子知道时蕴和江谐还在剩下的队伍里，和指挥组商量过后，决定更改大部队的行进方向，直接前往积分兑换处，率先将已有积分兑换成材料或者武器，抢得先机。
 而且从大部队的位置前往积分兑换处的路程，要比从赛旗驻地前往积分兑换处要短。
 装甲车又返回了，载着宋青溪和一只侦察小队回来，载满一百个精锐战力后，前往距离最近的积分兑换处。
 此行速度要快，不能让联邦第一军校发现踪迹。
 时蕴盘膝坐在装甲车上，看侦察小队每分每秒认真更新地图，手指点了点三个积分兑换处的位置，说道：“联邦第一军校一定也会在第一时间前来兑换积分。”
 积分兑换处刷新意味着双方都抵达了赛旗的位置，两只参赛队伍必定会马不停蹄赶往积分兑换处，以求占得先机。
 不过此次参赛队伍只有两只，积分兑换处却足足有三个，不好说两所军校会不会撞到一块儿。
 时蕴摸着下巴斟酌道：“我们可以去盯一盯另外两个积分兑换处的情况。”
 现在伏击肯定是来不及的，但如果能够摸到联邦第一军校的行踪，进而找到他们驻扎的位置，那在接下来的比赛中东青军校将占据主导地位。
 沈红语也在，和时蕴相处不过几小时，她已经充分见识到了对方的狡猾和大胆，看到异种生物冲的比谁都快，她和江两人配合，给己方队伍获取了众多积分。
 尽管队伍里没人说，但每个人都对时蕴的实力惊疑不定，悄悄猜测她也拥有s级体能。
 有过时蕴从连机甲都不会制造的废物学渣到在千里星吊打克罗希尔帝国交流团的前例，大家默契的看着牛逼，没有再一惊一乍。
 而时蕴的实力，也将在此次军校排名赛中让人大吃一惊。
 想到大家都认为时蕴是个机甲师，而她却有不输单兵的实力，众人心里已经开始暗爽了。
 时老六不愧是时老六，竟然藏得这么深。
 此时，她的话也让装甲车上的人陷入思考，沈红语很快就猜到了时蕴这么说的原因，短暂的权衡过后，联系了隔壁装甲车上的宋青溪，让她和江谐各带几个人，前往另外两处积分兑换处，观察联邦第一军校的队伍是否出现。
 命令下达后，两架装甲车从队伍中分离，迅速前往另外两个积分兑换处。
 小胖子那边和继续前往赛旗驻地的队伍还在猎杀异种生物，东青军校的积分表缓缓往上增长，已经快要三万分了。
 四十几分钟后，装甲车距离积分兑换处还有两千米。
 沙漠是完□□露的，一眼望去能看见哪有人哪没人，除非把自己埋进沙子里，否则很难埋伏到人。
 可白天的沙漠沙子的温度非常高，穿着军靴都能感觉到脚底的滚烫，贸然把自己埋进沙子里，大概率会被闷熟。
 东青军校前往的是三号积分兑换处，位于沙漠某处裸露的沙丘上，原本是沙漠的考察站，临时被征用来作为积分兑换处。
 积分兑换处占地面积不小，还是用隔热材料修建的建筑，装甲车停放在停车坪上，大家下来就感受到了扑面而来的凉意，舒服的直吸气。
 此次兑换，除了制造机甲和武器的材料之外，还需要足够的食物。
 众人先来到食物区，本以为全是营养液，谁知道水果蔬菜肉类一应俱全，还有烤全羊、烤全猪等香得令人流口水的食物。
 再一看标价，仅有三万积分的军校生们望而止步，可怜巴巴的去了营养液区。
 营养液的价格很普通，一支一积分，一支能管一天饱。
 按照小胖子那边的指令，沈红语兑换了三天的量，哗啦啦花出去三千积分，看得众人肉疼。
 时蕴回头瞅了眼大抵是教官们故意摆出来的美食，依依不舍拔起了双腿往外走去。
 兑换的事情由沈红语负责，时蕴则在积分兑换处里瞎逛起来，兑换处大厅里有条宽阔的走廊，走廊外用落地窗覆盖，能一眼看到外面沙漠的情形，视野十分开阔。
 走廊的墙上还装裱着好几幅图，时蕴慢慢溜达过去，走到某副图旁边时，脚下的步伐顿了顿，干脆停在这幅图前，给她拍了张照片，迅速发给小胖子。
 这幅图并不是多罕见的东西，却十分重要，因为这是一幅平海沙漠的地形图！
 积分兑换处的墙壁上竟然挂着这种东西？行色匆匆的军校生们恐怕不会注意。
 这难道是彩蛋？
 此时，通过军校生们身上的定位仪观察众人的教官们默契的互看了几眼。
 旱马星军方参与此次野外实战监督的海风琴少将道：“这还是第一次有军校生发现走廊上的地图，她是……”
 “叫时蕴。”藏锋回答道。
 旱马星的好几个区域都十分适合用来做野外实战的场地，教官们也有小心思所以会在兑换处内给出小提示，还能不能获取这些小提示，就要看来参加比赛的人够不够细心。
 当然，这里的细心也可以用闲来形容，毕竟对于参赛者而言，分分秒秒都不可浪费，大概也没有人会在走廊里瞎逛。装裱在墙上的地图也不醒目，和其他图放在一块儿，不仔细点根本认不出来。
 “是……时奕元帅的女儿？”海风琴少将恍然。
 现在绝大多数人提起时蕴，首先想到的依旧是她元帅女儿的身份。
 藏锋点点头，海风琴少将便笑道：“最近老听到她的名字，小小年纪做事情还挺高调的，我手底下不少兵都喜欢这小家伙。”
 千里星的事情让时蕴一战成名，军部大佬还不至于盯着她一个军校生转，但其他人哪能不共情打脸克罗希尔帝国时的热血沸腾？
 “看来这次东青军校要占得先机了。”联邦第一军校的教官笑道。
 参加野外实战前，小兔崽子们都不知道比赛场地在旱马星的平海沙漠，自然无从搜索其地形图，每个人进入沙漠前得到的只有空白的地图，一切情况都需要发掘。
 时蕴溜达溜达就溜达出了平海沙漠的地形图，说她运气好吧，教官们也不清楚她到底为什么要溜达。
 藏锋笑了笑，“贵校的小家伙们也不容小觑。”
 东青军校有三万积分，而此时联邦第一军校已经累计了五万积分。
 联邦第一军校和东青军校采取了一样的行进方式，先让装甲车载着一部分人前往赛旗处，剩下的人一边行进一边猎杀异种生物。
 联邦第一军校的指挥滕湘把队伍切割成五十人大组十人小组，分散猎杀异种生物，最大化使用人力，遇到成群的异种生物首先将他们的队伍冲散，再进行逐一击破，每支队伍都收获了不少积分。
 联邦第一军校的教官也颇为得意，作为曾经的联邦顶级军校，每一位教官都渴望联邦第一军校能恢复往日的辉煌，可努力了几十年依旧被联邦四大顶级军校踩在脚下摩擦，每个人心里都憋了口气，下了大力气磨练此次参赛的军校生。
 也有传言，联邦第一军校早就在校内选拔了三千人分为三支队伍，并每个月举行一次野外实战，为了此次军校排名赛做准备。
 最后参加军校排名赛的这一千人，基本都是从这三千人里选□□的，不管是机甲师指挥还是侦察兵，早就适应了野外高强度的实战训练。
 面对联邦第一军校如此内卷的行为，和其处在同一个梯队的好几所军校也都开始卷生卷死，唯有联邦四大顶级军校好像不知道这回事儿似的，依旧悠哉悠哉的让在校学生舒服度日。
 身为卷王的联邦第一军校当然很不甘心联四咸鱼似的教学方法，更不甘心联四的军校生如此咸鱼还能出成绩。
 两所军校的教官们暗潮汹涌，负责监督的军官们笑了笑，真正让联四屹立不倒的不是高门槛的入学条件，也不是军校严苛的管理，而是学生自己。
 他律永远比不过自律，凡是联四出来的军校生对时间的把控强到令人发指，他们看似在玩，其实早就完成了该完成的任务。
 曾经有个研究者在联邦百所军校的训练场进行了一次很有趣的研究。
 每所军校自由训练时，哪个时间点训练场的军校生最多。
 联四的军校生们都集中在早上训练，下午和晚上基本很少看到人，而普通军校的军校生多半是晚上进行训练，早上和下午则寥寥无几。 造成这种现象的原因各有说法，有人提到了自律和他律的问题，只是联四没做任何回应。
 -
 “真是地图。”小胖子确认后，大为惊喜。
 他是真没想到去积分兑换处还有此等意外收获，他将地图群发给了所有参赛者，谨慎告知仅供参考。
 时蕴发现地图后，正打算去兑换区与众人会合，忽然看到兑换区不远处有一小群白峰骆驼，它们慢吞吞走在沙漠里，仿佛感受不到周围炎热的气息。
 她垂眸思考了一会儿，立刻联系沈红语，“注意点，我们很可能已经被联邦第一军校发现了行踪。”
 沈红语刚刚完成材料的兑换，听到她这话陡然一惊，“附近出现了联邦第一军校的人？”
 “没有，但是来了群白峰骆驼。”时蕴看着朝兑换处走来的白峰骆驼，眯眼笑了笑，“我们刚才一路过来，进来前还特意观察过附近的情形，根本没有看到白峰骆驼的踪影。现在却突然出现这么一小群，它们是打哪来的？”
 联邦第一军校里还真是有聪明人，知道沙漠一马平川，根本难以埋伏人，跟踪也很困难，干脆直接在沙漠里找了个能充当眼睛的帮手。
 白峰骆驼是公认的温顺，还是联邦规定的保护异种，没人会伤害它们，也会因此放松警惕，如果在它们身上装上监视器，完全可以把兑换处的情况收入眼中。
 顺利一点的话，让东青军校的人带走白峰骆驼，那么联邦第一军校将掌握东青军校接下来的一切行动。
 沈红语也意识到了问题所在，斟酌道：“江谐和宋青溪还没消息，外面负责警惕的小队也没有动静，他们会在附近吗？”
 不知敌方人数的情况下，贸然出去并不是上上之局，装甲车一路过来不可避免的在沙漠上留下车辙，尽管队伍已经十分警惕的尽量一字直线行驶，将车辙覆盖，可说不准还是有人能从中观察出装甲车的数量。
 目前，东青军校陷入的被动。
 “对方肯定是发现我们了，但无法确定我们具体有多少人，才会让白风骆驼打先锋前来试探。”
 时蕴说着，和沈红语会合，又道：“现在的情况，看似敌暗我明，实际上联邦第一军校才是处于被动的一方。”
 沈红语立刻反应过来，“他们没进积分兑换处，武器有限，不管有多少人，我们才是占优势的一方。”
 是的，只有东青军校手上有机甲，即便联邦第一军校的人全来，也只有死路一条。
 可以肯定的是，联邦第一军校不可能全员前来，多半也是派遣先锋部队前来兑换武器。
 恰巧此时，江谐传来消息，“一号积分兑换处发现联邦第一军校活动的痕迹，从车辙看，大概有三辆装甲车。”
 宋青溪也给了汇报，“二号积分兑换处发现联邦第一军校活动的痕迹，装甲车三辆，人数约莫五十。”
 没预料错的话，三号积分兑换处来的是三到四辆装甲车，根据装甲车的承载量，人数最多八十人。
 此前，附近没有白峰骆驼，说明白峰骆驼可能是他们带来的，人数还要再少上一些，大概也是五十人。
 如此一来，联邦第一军校的意图已经很明显了，他们没把鸡蛋放在一个篮子里，同时派人前往了三个积分兑换处，确保武器被顺利兑换。
 倘若在此过程中发现东青军校活动的踪迹，就可以悄悄躲起来，要么偷袭，要么避免前期冲突，猥琐发育。 从现在的情况看，联邦第一军校选择猥琐发育的可能性更大，也不排除机会送上门来顺便偷个袭。
 时蕴可不喜欢被别人盯着暗算，她摸了摸下巴，看向慢吞吞走向兑换处，不久后就要进来的几只白峰骆驼，笑道：“来都来了，不如留下吧？”
 半个小时后，东青军校的八辆装甲车驶出积分兑换处，越过了白峰骆驼，朝沙坳驶去。
 已经在沙地里爬了四十几分钟，热得唇瓣干裂的联邦第一军校一号队队长舔了舔舌，位于高点处的观察手从通讯频道说道：“他们是兑换完资源直接出来的，从车辙的深度看，资源恐怕不少，只是不知道有没有重型武器。”
 “干一票吗？”副队长询问。
 “他们人数不少，还兑换了武器资源，我们贸然行动，搞不好吃不了兜着走。”队长较为冷静的做了决定。
 东青军校的装甲车是一路行进的，车辙互相覆盖，很难看出具体有多少辆，如今八辆出来，除去材料和武器存放需要的空间，双方人数恐怕差不多，直接动手并不合适。
 遇上了猎物，却只能眼睁睁看它们走掉，换了谁都不甘心。但比赛刚开始，在对己方不利的情况下贸然行动，并不合适。
 确认东青军校的装甲车离开后，在炎热的沙土下埋了快一个小时的联一军校生陆续从沙土里爬出来，准备到积分兑换处里休整一下然后返回赛旗驻地。
 队长抖掉身上的沙子，让人把埋进沙子里的装甲车挖出来。
 突然，侦查队的观察手在通讯频道中大喊，“队长！撤！快撤！我们被东青的人发现了。”
 刺眼的日光下，东青军校的装甲车折返，位于沙丘上的积分兑换处冲出五架机甲！
 不！不是机甲！
 市面上最矮的机甲也有五米，冲过来的机甲只有两米多。
 刚刚去看赛旗驻地什么情况的教官们注意力刚放过来就看到这一幕，不约而同坐直了，海风琴皱眉，“这是什么武器？”
 和机甲一样，体型却小了好几倍，仿佛等比例缩小的机甲模型。
 笑话，东青军校怎么可能把机甲模型搬上野外实战？
 时蕴操纵着小型机甲从沙丘上一滑而下，笑出大白牙，道：“联一的小伙伴们！便宜你们最先见识我改造的外骨骼装甲了！”

第84章 军校排名赛（18）
 外骨骼装甲？
 教官们聚精会神的思索这个从未听过的名词,藏锋重新展开一个虚拟屏幕，将进度条往回拉，看到了时蕴等人制造外骨骼装甲的过程。
 她发现积分兑换处外埋伏有联邦第一军校的人后，立刻与沈红语商量该怎么拿下对方。
 是的,这小兔崽子就没想过要与联邦第一军校和平发育。
 即便是时蕴,制造一架机甲也需要两到三个小时,如此一来，联邦第一军校埋伏在外的人必然知道他们制造的机甲，也就不可能冒头。
 一定要想个办法，让联邦第一军校的人主动冒头,同时，东青军校在和他们交战时，该具备绝对的压倒性优势。
 外骨骼装甲便是时蕴的筹码。
 她一早就觉得在很多时候,机甲并不那么方便。所以这次回去过年,她特意思考要如何拥有威力强的武器，同时又保护自身。
 暗银色流体金属显然很适合，但其数量决定无法批量使用,也没有办法带到军校排名赛上。
 所以，她想到了机甲，通过改装机甲达到目的。
 外骨骼装甲就是她找到的平衡点，它像层金属壳子套在人体表面,制造起来节约时间,威力自然是比不上机甲的,但也远胜人体,不同等级的材料制造出来的外骨骼装甲威力也不同。
 因此,完全可以把外骨骼装甲看成是小型机甲,由于制造速度快,削弱的威力，但也增强了机械灵活性。
 时蕴制造外骨骼装甲的想法提出后，沈红语等人惊为天人，立刻决定按照她的提议行动。
 半个小时，时蕴和几个机甲师造出来五架外骨骼装甲，数量不多，但在此刻却能起到关键性的作用。
 至少联一军校生无法抵挡外骨骼装甲的袭击。
 制造了外骨骼装甲并不意味着能将不知道埋伏在哪儿的联一军校生一网打尽，故而必须要给他们一个合理的错觉，让他们觉得东青军校只是兑换的材料和部分武器，并没有制造机甲。
 于是，时蕴让一部分人载着材料开着装甲车离开三号兑换处，自己则带着四个单兵装备外骨骼装甲等待躲在暗处的小老鼠冒头。
 果不其然，在八架装甲车陆续离开后，联一的队伍也意识到此刻并非偷袭的好时机，没有贸然行动。
 螳螂捕蝉黄雀在后，联一军校生们冒头后，时蕴立刻穿着外骨骼装甲杀到，开出去的八辆装甲车也迅速折返。
 联一的这只小队，就不用回去了。
 突然杀出来的五架外骨骼装甲打得联一小队措手不及，接到观察手的示警后，队长也想带着人跑，可他们为了掩盖自己的行踪，把装甲车都埋进了沙堆里，一时半会儿的根本挖不出来，哪里逃得走？
 队长已经意识到东青军校在玩钓鱼，自己带领的这支小队也将有来无回，片刻的无措后，他高喊道：“都别慌，和他们打！打赢了血赚，打输了也不亏！淘汰一个都是在为接下来的比赛减少压力！”
 他率先拔出标记枪，对准飞扑而来的外骨骼装甲扣动扳机。
 比赛中，双方对战时，仅能使用标记枪和冷兵器进行战斗，标记枪能够调频，频道的强弱可决定射出去的标记弹威力大小。
 面对外骨骼装甲，众人不约而同选择了最高频的标记弹，威力相当于镭射枪。
 标记弹打在机甲或者人体上后，不会造成实质性的伤害，却会触发被打中者身上的感应器，判定受伤程度，当感应亮起红灯时，意味着参赛者被淘汰。
 外骨骼装甲的速度非常快，一眨眼就从山丘滑下了山坳，眼看着要冲散联一的队伍。
 标记弹的速度与镭射光束几乎同步，但从射击到命中目标依旧会有短暂的延迟，操纵着外骨骼装甲的几人灵敏的躲避，标记弹便扑了空，全打在了沙地上。
 联一的军校生全部用标记枪瞄准五架外骨骼装甲，准备用强火力进行压制，五十对五，外骨骼装甲再强也顶不住连续的轰炸。
 时蕴之前就是用人海战术耗死沙棘狼的，当然不可能中招，她将推进器速度开到最大，滑铲过后，像条灵活的蟒蛇，在沙坳中进行无规律的走位，而她后方的外骨骼装甲也抬起了武器，掩护她的行动。
 沙漠一马平川，沙坳里的沙子又松又软，跑起来很困难，外骨骼装甲的轻浮力系统很好的避免了这一点，联一的军校生们则遭了殃，他们的速度比不过外骨骼装甲，不想被标记弹打中，只能极力回避，但又不可避免被脚下的沙子绊倒。
 这一摔就遭了殃，标记弹铺天盖地而来，好几个军校生勉强站起来就被淘汰出局。
 此时，时蕴已经操纵着外骨骼装甲杀入了人群，外骨骼装甲不高，只有两米多，可对驾驶者力量和速度的增幅导致联一军校生和她肉搏根本讨不着好。
 联一小队队长知道如果不对时蕴进行限制，队伍将会被冲散，等东青军校的装甲车完全折返回来，他们很可能会颗粒无收就被淘汰。
 他抱着标记枪，在外骨骼装甲横冲直撞过来时，主动向前奔跑。时蕴微微挑眉，转动机械臂，开出一枪。
 这么近的距离，根本难以躲开，队长却顺势倒了下去，而他面前是有一定坡度的小沙丘，惯性使得他侧躺着飞速往下滑，他顺势举起标记枪，对准和自己擦肩而过的外骨骼装甲，要破坏它的动力推进器。
 可他的枪刚抬起来，外骨骼装甲忽然下放机械臂，直接拽住了标记枪的枪口，往侧面一拧，枪口变了形，蓄势待发的标记弹在枪口偃息旗鼓。
 队长根本没料到时蕴的反应会这么快，一时间没了任何威胁她的筹码，短短一秒钟的愣神后，他的肩胛骨就中了标记弹，酥麻的感觉立刻从被标记弹打中的地方蔓延开，限制了他的行动力。
 又是一枪标记弹，队长听到了感应器宣布她被淘汰出局的机械音。
 刚刚才拧断标记枪的外骨骼装甲又冲了出去，犹如进入羊圈的恶狼，一一咬断无处可逃的小绵羊的脖颈。
 联邦第一军校的队伍被冲散后，另外四架外骨骼装甲也横冲直撞而来。外骨骼装甲凭借速度力量上的优势，横扫战场。等东青军校的装甲车赶到，战斗已经结束了。
 沙坳里，横七竖八躺了一地的联一军校生，个个生无可恋。
 从冲突爆发到结束，不过短短十分钟，十分钟内联邦第一军校五十人全军覆没，而东青军校毫发无损。
 被淘汰了就是无关人员了，淘汰者的智脑也被限制无法进行通讯。
 联一小队队长抹了把额前湿漉漉的头发，从滚烫的沙地上爬起来，拿着水袋吨吨吨，喝得一干二净。
 他喝水的时候，目光落在停下的五架外骨骼装甲上，想知道是什么人捣鼓出了如此小型的机甲。
 等看时蕴从外骨骼装甲里下来，他呆了两秒钟，继而恍然大悟。
 是时蕴啊！那没事了。
 他盯着时蕴看了好一会儿，心头的感觉些微妙，不管是哪所军校的军校生，都不可避免的被联四的风云人物吸引目光。
 喜欢、崇拜、向往、羡慕，也不乏忌惮。
 时蕴如今名声大噪，被联邦第一军校的教官们列为重点防范对象，比赛开始前教官们就交代过，如果在比赛中遇到时蕴，绝对要将她集火拿下，让她留在赛场上的时间越久，比赛的不确定性越强。
 江予风已经够麻烦了，再有一个时蕴，简直如虎添翼。
 他实在没忍住好奇，询问道：“这种机甲我怎么从来没见过？”
 单兵们最喜欢机甲和各类武器，外骨骼装甲实在是太醒目了，教官们的为此议论纷纷，更别提是在这上面栽了跟头的联一军校生。
 时蕴竖起食指，在队长认真起来的眼神中，悄悄吹了口气，“这可是我们的秘密武器，不告诉你们。”
 联一队长：“……”
 他无语了两秒钟，但也完全接受这个说法。他和联一的其他军校生都没见过这种和机甲很像却更加机动灵活的武器。
 他有种预感，时蕴大概又要掀起滔天巨浪了。
 他依依不舍的从外骨骼装甲上挪回目光，再道：“秘密武器你不在模拟赛上用？”
 联邦第一军校也是军校排名赛s组的成员，现在见识了外骨骼装甲，正式比赛的时候必然防备，东青军校这是瞧不起联邦第一军校，还是觉得提前暴露了也无所谓？
 “这不是你们太难对付了吗？我们不得不用杀手锏。”时蕴走过来，话里听起来还挺真诚的，联一队长才不信她的鬼话。
 时蕴示意他抬把手，得到后者疑惑的目光。
 她乖巧的笑起来，把他身上的武器腰带解了，顺带吆喝道：“大家清理的仔细点，一个活口都不要留，一件武器都不要落下。”
 已经是死口的联一军校生们：“……”
 真踏马是服了这个老六，雁过拔毛也不过如此。

第85章 军校排名赛（19）
 时蕴把所有武器搜刮一空,大摇大摆坐上联邦第一军校的装甲车，呼啦啦前往目的地与大部队会合。
 前往另外两个积分兑换处的江谐和宋青溪也无法在一望无垠的沙漠里跟踪联邦第一军校的队伍，在他们兑换完材料后,勉强顺着车辙跟了一段路,但车辙很快就被风沙覆盖了,只能大概确定联一驻地的方向。
 此时，联一的驻地内部,总指挥滕湘刚刚接到前往一号积分兑换处小队联系不上的消息。
 秦诗诗已经带人从一号兑换处回来了,正好听到这则汇报,见滕湘皱起眉来，挑了眉道：“联系不上,十有八九是被东青一锅端了。”
 “什么消息都没有。”滕湘抬眼看她,“难道是遇见了东青的大部队？”
 除此之外,她想不什么情况会让五十个人的小队连最后的信息都传递不出来就团灭。
 “不排除这个可能，但我觉得可能性极低。”秦诗诗展开联邦第一军校目前探索到的地图情况,指了指三个积分兑换处。
 “我去的是一号积分兑换处,柏宁去的是二号积分兑换处，明面上我们没遇到东青的人,当我在回来的时候发现了不属于我们装甲车的车辙,距离够远，如果不是当时我选择绕路,估计发现不了那些已经快要被风沙盖住的车辙。”
 “这说明什么？”秦诗诗反问。
 柏宁抬眼说道：“说明东青和我们一样,也派了人到另外两个积分兑换处。”
 “车辙的痕迹很浅,我怀疑东青到一号兑换处的人不多,他们知道了我们的存在,凭借信息差,悄悄躲了起来,等我们离开后，才继续行动。”
 “还有一种可能，他们把主要的战力派到了三号兑换处，去一号兑换处和二号兑换处的只是侦查小队，因为人少，又非常谨慎只需要盯梢，所以我们的人没有发现他们。”滕湘顺着两人的思路走。
 “我回来的时候，怕被跟，也绕了远路，现在看来，还好谨慎。”柏宁说着，又轻啧了声，“东青可真是一点都不含糊。”
 “毕竟他们培养的指挥不输南朱，机甲师不输西白，单兵不输北玄。”秦诗诗摊了摊手。
 东青军校在联邦四大顶级军校中综合实力排名第一，指的就是东青军校的每个专业都有出类拔萃的人才，而且是顶尖人才，这一点是另外三所顶级军校所比不上的。
 不过，东青军校也常被人戏称万年老二，因为在多数人看来单兵首席江谐比不过北玄谢寒朔，机甲师首席江予风惜败西元嘉，指挥首席沈红语更是被南朱双骄远远甩在身后。
 时蕴横空出世，在星网上的呼声已经高过了西元嘉，但众人对她的评价呈现多极化的情况。
 有人觉得她制造机甲的能力胜过西元嘉和江予风，也有人觉得她只是奇思妙想比较多，就稳妥而言还是不如另外两人，也有人认为三人不相伯仲，各有长处。
 即便如此，她的存在也仅是加重了东青军校在机甲师方面的筹码，依旧无法改变东青军校这一届整体实力在联四中较弱的情况。
 “开局就损失了五十人，棘手。”滕湘一手托腮一手抱胸，若有所思的看着地图。
 突然，她伸手在地图上圈出一块区域，道：“我觉得东青的赛旗就在这一片区域。”
 秦诗诗看着她圈出的区域，由于此处联邦第一军校还没进行探索，所以显示为空白，她询问，“为什么这么说？”
 “我们从出发地到赛旗的距离是差不多，我们为了先抵达赛旗所在地，让装甲车再者一部分人提前行动，东青一定也是这样。”
 “从时间上计算，他们不可能全员抵达后在前往积分兑换处，那现在有两个可能性，一个是他们从驻地派人前往积分兑换处，另一个是他们剩下的人直接前往积分兑换处。”
 “这时候我一定会选取距离最近的积分兑换处争取先机。”
 是以联一派秦诗诗赶往距离最近的一号积分兑换处。
 对联一而言，三号积分兑换处是距离最远的，那么反过来，对东青而言，三号积分兑换处可能最近，所以他们提前抵达了三号积分兑换处，并且发现了联一的队伍，进行了伏击。
 “从时间上推测，他们的驻地都只有可能在这片区域。”滕湘点了点一号兑换处左上方的空白区域。
 “在这里。”小胖子把地图放大了，点着一片岩石带说道。
 “联一的驻地大概就在这片岩石带里，具体的位置还需要查看。”他几乎做了和滕湘一样的分析。
 江谐皱眉道：“和我们跟踪他们车辙的方向稍微有点不太一样。”
 小胖子也不怕他，眯成缝隙的小眼睛努力睁大了些，反问道：“你是怎么回来的？”
 江谐奇怪他的问题，但还是说道：“怕被反追踪，绕了点——”
 话没说完，他就知道自己疏忽在哪了。
 沙漠一望无尽的沙地让人无处可藏，装甲车要在陆地上行驶，必然会留下痕迹，他带人去刺探情况时，特意把装甲车停放在稍远的沙丘里，还埋上了沙子，抹去了附近的车辙印。
 联一出现在三号积分兑换处的小队也是这么干的。思维共通，联一的指挥们脑袋里装的又不是浆糊，而且每个单兵都有很强的反追踪意识，不绕路才是不正常的。
 时蕴咬着甲壳果肉，听着指挥们你一句我一句你来我往，心头啧啧声不断，跟这些人凑在一块儿，没百八十个心眼简直要被坑到沟里去。
 她衔着片果肉，还没咬下，江予风便凑到了她面前，拽着她往外走，还迫不及待道：“你弄出来的那五架机甲是什么情况？”
 他盯着五架外骨骼装甲很久了，还进去试了试，发现整个人是站立驾驶的，机械臂和机械腿完全与人的双臂双腿贴合，有很灵敏的感应装置，与体感驾驶模式是一样的，要比常规的机甲更灵活，威力也相对较弱，但目标小，比起动辄十余米高的机甲，更容易隐藏行迹。
 他在外面绕了一大圈都没找到时蕴，来到指挥帐篷才见她在这吃瓜看热闹。
 “叫外骨骼装甲，你有兴趣的话我可以把制造原理发给你。”时蕴被他拉的一个踉跄，嘴里的甲壳果也还没咽下，话说的含含糊糊。
 “外骨骼装甲？”江予风若有所思的重复这个新名词。
 时蕴展开智脑，把资料打包了发给他，江予风直接停下来，查看详细的模型数据，越看眼睛越亮。
 一直观察时蕴的教官们，也都努力睁大眼睛想看清楚外骨骼装甲的资料，可惜智脑开了私密模式，眼睛睁的再大都不可能看清。
 “详细的资料已经递交给了千里星研究所，嘿，等军校排名赛结束后再公布。”时蕴促狭道。
 这种好东西，可不能让其他军校占了便宜。
 江予风头也不抬，“你看危秋叙和南明巳知道了，会不会对你狂轰滥炸？西元嘉肯定也会死皮赖脸追着你要研究资料。”
 “不给呗我才是大爷。”她抬了抬下巴。
 江予风不理她了，专心研究外骨骼装甲的资料。
 现在说的牛气，回头大方把资料送出去的也是她，江予风就没见过像时蕴这么大方又心大的人，当初都不知道玉树临风就是他，也敢把73号的研究资料直接打包发过来，根本不怕落入坏人手中。
 不提那上百种新型材料，就说全息智能驾驶模式，等到搭载这种驾驶模式的机甲完全普及，她就是划时代的伟大人物，竟然弄了张假脸，还依旧让别人叫自己qaq，连个正经名字都不给，誓要把神秘进行到底。
 江予风都觉得自己不可能淡定的深埋功与名，仅仅做别人眼中有天赋的年轻机甲师。
 或许时蕴一声老师也不为过，这家伙不管是能力还是心性，都远非常人能及。
 从小就是乖孩子的学神尚且不知道便宜老师身上还背了一份sss级通缉令和一份s级通缉令。
 时蕴见他完全沉浸在外骨骼装甲的数据里，干脆把压缩包发到两百人的机甲师群里，让他们自己去折腾，也不是多稀罕的东西，原理和制造机甲没有太大的出入，偏差在细节的地方。
 她这一发不得了，机甲师群直接炸开了。
 文谦向来哪有热闹就往哪里凑，资料都还没看，直接开始瞎吹。
 一句时姐牛逼后，群里便被这四个字刷了屏。
 时蕴发了个憨态可掬的拱手表情包，并利用管理员权限开启了全员禁言模式。
 正儿八经的比赛群，瞎带什么节奏？
 时蕴又开了个甲壳果，衔着果肉哼哼去搭帐篷。
 趁任务安排还没下来，她能摸鱼还是多摸一会儿，免得到时候打起来，连个休息的时间都没有。
 她才刚走出没几步，江谐从她身后象阵风似的刮过来，拽着她就往外跑，等被塞进了外骨骼装甲，时蕴才后知后觉询问，“你把我拽出来干嘛？”
 江谐刚刚就试驾过外骨骼装甲了，是因为要进行任务汇报，才依依不舍从里面出来，该汇报的汇报完了，接下来是指挥们的事情，他可不就迫不及待往外冲。
 听见时蕴的话后，他兴奋道：“侦查队刚刚发现了一群异种生物，呼叫支援，我们俩正好没事，去把它们端了。”
 时蕴：“。”
 不是，我一机甲师，主要战力队编外人员，和你双枪匹马去屠异种生物不合适吧？

第86章 军校排名赛（20）
 比赛进行五天,两所军校都处于和平发育的状态，不过前往积分兑换处时，都各有试探,小规模交锋不断,有机会就迅速摁倒,没机会则打了就跑。
 一马平川的沙漠也给侦查队增加了不少难度，模棱两可的情况下,没有爆发大规模的冲突。
 联邦第一军校第一天翻车淘汰了五十个人后,行动越发谨慎,像海王广撒网，到处都攒几个人,差不多把整个平海沙漠摸透了。
 双方也基本锁定了对方驻地的大致位置,侦察队在互相试探的过程中,耍出了百八十个心眼。
 目前已经确定，东青军校的驻地位于两座沙山间的夹缝的入口处,属于来场风沙就会被埋的尴尬位置。
 联邦第一军校的驻地在一片乱石林立的石林中,是平海沙漠为数不多有掩体的地方，方便自己也方便别人。
 不过,两所军校都各有伤亡,东青军校还有八百二十一人，联邦第一军校剩七百八十七人,差距主要还是在第一天三号积分兑换处外联一全军覆没的五十人上,后续的交锋中,东青军校反而没那么强势。
 今天晚上,东青军校安排了一次行动,时蕴有外出任务。
 这五天她待在驻地里马不停蹄的制造机甲,人都要造傻了,江谐那个疯子，仗着自己体能等级高，一天只睡四五个小时，其余时间要么在猎杀异种生物，要么在猎杀异种生物的路上，收获也多得令人发指。
 燕祁被他带得打了鸡血，一开始是跟在他身后混，后面干脆自己带人出去，他们还搞两班倒，完全不给平海沙漠的异种生物任何休息的时间。
 看这架势，旱马星驻军今年完全可以省下清扫平海沙漠异种生物的时间和精力了。
 东青军校安排的行动任务很明确——
 奇袭联邦第一军校赛旗驻地。
 五天时间，该试探的也试探了，是时候进行一场有分量的较量了。
 这次行动主要分为以下几个方面，由江谐带领小股部队正面佯攻联邦第一军校赛旗驻地，燕祁从侧翼进行偷袭，吸引联一的主要火力，等腹地空虚时，再由时蕴率领精锐从空中突袭。
 行动总指挥为沈红语，一切见机行事，若是联一反抗激烈，我方力有不逮，则骚扰后撤退，若联一无力抵挡三方偷袭，就长驱直入，夺取赛旗。
 项邯、宋青溪和江予风等两百人驻守阵地。
 行动计划制定后，整装待发的五百余人立刻开始行动。
 这五天时间，东青军校基本做到了全员武装，其中a级机甲三十架，b级机甲三百架，小胖子知道时蕴捣鼓出外骨骼装甲后，直接抛弃c级机甲，改为大量制造外骨骼装甲，而制造一架外骨骼装甲只需要三百积分。
 不仅如此，东青军校还制造了大批不同规格的轻翼飞行器，确保今天晚上的行动顺利进行。
 小胖子在这个时间点上发起进攻的原因也很简单，联邦第一军校绝对不可能在短短五天的时间里用机甲武装全员，满打满算下来，他们能有四五百的机甲武装都足以说明他们的机甲师素质不输东青军校。
 就实际情况而言，这是不可能的。
 比赛开始前，小胖子对联邦第一军校的机甲师们进行了较为详细的调查，先不说有没有能与江予风媲美的人，就他们的高级机甲师数量，也仅有东青军校的三分之二不到，更别提东青军校有个十分能折腾的时蕴，以及不显山露水的文谦。
 在尖端机甲的制造上东青军校绝对可以吊打联邦第一军校，a级机甲全是由他们仨制造的，品质远超普通机甲，每架机甲花费的积分也大概在一万五千分上下。
 如此一来，驾驶这三十架a级机甲的单兵，完全能够最大限度的发挥自己的实力。
 东青军校在武器装备上拥有绝对的压制性，那就要趁联邦第一军校还没全员武装好，给予痛击。
 -
 赶了一下午的路后，东青军校的三支行动部队分别猫在距离联邦第一军校赛旗驻地二十几千米外的一条裂谷中。
 这条裂谷十分隐蔽，从上方看一马平川，只在南侧有个不大的入口，内里另有乾坤，空间非常大。宋青溪带人来侦查的时候，意外发现了这个地方，盯了好几天确定联邦第一军校没有发现这处裂谷，才将其作为暂时修整的地方。
 白天的平海沙漠热得像火炉，能活生生把人烤死，夜晚的平海沙漠冷得像在极地，也能将人冻死。
 夜幕降临后，天空漆黑一片，东青军校的机甲部队悄无声息的出了裂谷，队列中有五分之一的飞行机甲，a级机甲和外骨骼装甲全部装配了轻翼飞行器，提前抵达了行动地点。
 从高处俯瞰石林，目光所及之处大多都是一块又一块不规则的碎石，有的很大成吨重，比一架机甲还要高，有的很小，像米粒一样散落在地面，导致地面凹凸不平，出入都很麻烦。
 秦诗诗坐镇驻地，也不知怎的，她的右眼皮跳得厉害，总觉得有不好的事情发生。
 预感这种东西，总是有时准有时不准，但在非常的时刻，宁可信其有不可信其无，她再次巡防驻地，并让各个巡逻队汇报驻地附近的情况，得到一切如常的回应。
 正当她皱眉思考自己是不是多心了时，天空忽然亮起一道刺目的光芒，亮银色的炮弹从驻地外的某处飞了出来，在夜色下像是天边下起了光雨，争先恐后的往下砸！
 是标记重炮！
 秦诗诗瞳孔收缩，立刻在队伍频道中发布指令，“有敌袭！全员进入备战状态！”
 与此同时，每时每刻都处于警备状态的防空袭小队迅速发射炮弹进行迎击，驻地里停放的机甲也马上动了起来！
 驻地外围的巡逻部队发来讯息，“驻地外五千米处发现东青军校大股部队，具体人数无法确定，粗略估计不下两百人！”
 目前双方都无法确定对方的具体人数，但可以肯定的是，东青军校所剩人数比联邦第一军校多，至少有八百人。
 两百人是四分之一的兵力，来突袭的肯定不止这么多！
 秦诗诗脸色糟糕，但还是最快下达了命令，“第一主力部队迎击，速战速决，不要恋战！”
 现在，联邦第一军校的驻地里只剩不到三百人，绝对不能让东青军校发现这一情况，否则驻地怕是守不下来。
 东青军校的重炮小队在五千米外不断发射重炮，实行火力压制，江谐带人从正面进攻，a级机甲的滑行速度快得惊人，和他一起行动的足足有十架a级机甲，b级机甲和外骨骼装甲陆续跟上。
 联邦第一军校不得已之下只能迎击，否则东青军校的先锋小队会直接冲进驻地里。
 江谐采取行动后，宋青溪也下令自己带领的重炮小队发起进攻，并且按照原计划从侧翼突袭。
 两个方向同时受到袭击，观察手粗略估计东青军校至少来了四百人，脸色糟糕的将数据呈报上去。
 厮杀声便天，漆黑的夜幕源源不断的标记弹下亮如白昼，秦诗诗发现正前方的强攻部队中有架机甲势如破竹，猜到来人是江谐，马上驾驶机甲迎击。
 时蕴驾驶着机甲踩着轻翼飞行器，观察下面交战的状况，神色中流露出几分思考。
 从这五天的不断试探来看，联邦第一军校的实力不弱，指挥也很聪明，双方你来我往，各有优势也各有劣势。
 江谐和宋青溪实行偷袭计划，联邦第一军校显然是没有准备的，不过依旧抵抗得十分顽强，甚至很保守的不愿意出助力的范围，而体现出来的战力和时蕴等人预计的稍有出入。
 面对江谐和宋青溪的正面强攻，他们只出动了不到一百人的力量进行迎击，尽管打得很强势，可在东青军校的主力部队看来，着实有些弱了。
 而且出来迎战的机甲数量严格意义上来说有些少，多数人还是扛着重型武器进行远程限制，以弥补机甲储备的不足。
 不应该。
 联邦军校的实力绝对不弱，都被人杀到家门口了，没有必要继续藏，除非……除非他们的驻地里只有这么点战力！
 电光火石之间，一个想法从时蕴脑中掠过。
 联邦第一军校守备空虚，主要战力去了哪里？
 东青军校驻地！
 几乎是联邦第一军校驻地受袭的同一时刻，东青军校的驻地范围外，耀眼的白光从空中升起，数不清的标记重炮争先恐后落下！
 警报声响彻驻地，时时刻刻位于驾驶舱中的军校生们陡然警惕。
 队伍公共频道中，传来巡逻队的示警的声音，“全员注意！有敌袭！九点钟方向六千米处，数量未知！”
 和东青军校一样，联邦第一军校也制定了突袭的作战计划，滕湘总指挥率领五百人前往东青军校驻地，执行奇袭计划，尽可能淘汰东青军校的军校生，顺利的话，直接拿下他们的赛旗！

第87章 军校排名赛（21）
 联邦第一军校的偷袭非常迅猛,是想一口气将东青军校的赛旗驻地拿下，而东青军校的赛旗驻地仅有两百人驻守，要完全抵挡联邦第一军校的强势进攻,无疑万分困难。
 但赛旗驻地现在要做的不是将联邦第一军校击退,而是拖延时间,给江谐和时蕴的人拿下对方赛旗驻地的时间。
 小胖子不慌不忙，他能制定计划偷袭联邦第一军校,联邦第一军校当然也能制定计划偷袭东青军校。
 不过,联邦第一军校总指挥的疯狂程度略微超乎他的想象,明眼人都看得出来东青军校的机甲师要略胜联邦第一军校一筹，比赛越往后拖延,其实对联邦第一军校越有利。
 不过,联邦第一军校估计也是在忌惮时蕴、江予风、文谦三人,他们制造机甲的品质，绝对远胜联邦第一军校的机甲师,时间拖得越久,东青军校的尖端战力武器装备就越强。
 他们想不到时蕴会折腾出外骨骼装甲，所以选了个折中的时间,趁着双方都没发育起来,实力还没到悬殊的地步，提前发起进攻。
 小胖子猜透了滕湘的想法,又感叹时老六实在是太犯规了,她的存在简直就是各种比赛中难以预料的bug。
 第一天要不是她,东青军校也不可能率先拿下五十积分。
 小胖子在心里直呼时姐666,但也清楚时姐再怎么牛逼,如今也不在赛旗驻地,成不了翻盘点,赛旗驻地能守多久，取决于他和留守驻地的两百人。
 时姐都那么强了，自己也不能拖她后腿。东青的武器装备如此完备，要还能被联邦第一军校攻下，小胖子回头就退学回去当厨师，免得上战场白给。
 他只留两百人驻守赛旗驻地，是经过合理推算，并严格把控了布防后做出的决定。
 东青军校的驻地位于两座沙山的夹缝出口处，这种地势有利有弊。
 好处是只要占据了制高点，敌方想要攻破赛旗驻地，需要足够的时间和人手，坏处是一旦制高点被攻破，驻地内所有人都将全军覆没。
 明白己方所处境地的利弊是一个指挥的最基本素养，小胖子展开智脑，从指挥频道中下达一条又一条命令。
 江予风的精神力变异后，战斗力便突飞猛进，明明体能等级还是s级，力量却远超同为s级的其他人，他过年假期结束前去了一趟冷海星研究所，做了详细的体能检查和基因分析。
 检测员表示他的细胞内多了某种未知的靶点，这种靶点能够刺激它的细胞，细胞在靶点的刺激下正常处于休眠状态，但若是受到内部力量的刺激，会迅速迸发强大的力量，这种力量是瞬发的，并在用出去之后细胞回缩，再次进入蓄力的休眠状态。
 冷海星研究所也没见过这种情况，大为惊奇，采集了他的细胞样本准备做更详细的研究。
 不仅如此，他的精神力也突破到了ss级。
 过年的时候，在时蕴家里，青色小幽灵被蓝色小幽灵和白色小幽灵喂得差点翻肚皮，等把那些能量消耗后，困扰他许久的屏障悄无声息的消失了，某天早上他醒来就感觉到精神力发生微妙的质变。
 这种变化无法用言语来形容，只能说世界在他眼中好像更精微了，他的思考能力也比之前更敏捷，更具有逻辑性。
 近段时间，他有意识的训练自己的战斗技巧，现在的他，战斗力完全不输单兵班的人形兵器。
 东青军校又悄悄添了一名难对付的猛将。
 江予风负责正面战，他操纵着a级机甲，在小胖子下达命令后，果断带领小股战斗主力迎击联邦第一军校的先锋部队。
 东青军校的三十架a级机甲，其中有二十架跟着江谐等人去了联邦第一军校的赛季驻地，剩下十架四架布防在沙山上的两处制高点，六架跟着江予风一起行动。
 这还是江予风第一次以战斗核心的方式出现在战场上，他有点紧张，却不输兴奋，渐渐的好像有点明白江谐为什么喜欢执行紧张刺激的任务了。
 当然，非要他选择，他还是喜欢待在室内安安静静的造机甲。
 江予风对机甲的掌控很强，鞭形武器对他来说没有任何难度，他驱动机甲推进器，从柔软的沙地上滑过，犹如蟒蛇的长鞭在空中张开了血盆大口，狠狠咬住了联邦第一军校的一架近战机甲。
 他小臂上的肌肉线条很好看，如今拽住了敌方机甲，连动着大臂的肌肉也鼓胀起来，凭借自身强大的力量，猛得将敌方机甲拽飞，并且狠狠砸在了地上。
 灵活的长鞭迅速收缩，机械关节处层层合并，变成一把细长的鞭剑，鞭剑像剃掉鱼肉的鱼骨，每一节都有锐利的金属倒钩，金属倒钩完全取代了剑刃，擦过机甲驾驶舱时，破开了机甲表面的防御，让其‘皮开肉绽’！
 注意到这一幕的联一军校生倒吸一口凉气，不太确定道：“不是说江谐在攻击我们的赛旗驻地吗？”
 他刚呼完，通讯频道内与他配合的队员立刻道：“你当东青军校只有一个江谐吗？”
 是啊，东青军校又不只有一个江谐，只是江谐的光芒太盛，完全盖住了其他实力强劲的单兵的光芒，正如江谐和谢寒朔站在一块儿，超过百分之九十的人都会看好谢寒朔一样。
 那种令人无力的耀眼，江谐也有。
 两人不敢在说废话，提着武器朝江予风逼过来，他们要做的不是战胜他，而是限制他，给其他进攻的同伴争取时间，拿下东青军校的赛季驻地！
 只要东青军校的总指挥被抓，赛旗到手，一切都会结束！
 联邦第一军校也采取正面强攻的方式，他们带了不少标记重炮，由于机甲还不能配备全员，这些标记重炮由未装配机甲的军校生操控，对东青军校的赛旗驻地进行火力压制，作为先锋的机甲部队则趁此机会攻入东青军校的赛旗驻地。
 滕湘已经接到东青军校主力部队围攻己方驻地的消息了，意外之下又了然，她冷静的调整进攻计划，命令负责偷袭的联一先锋二队加快脚步占领制高点，对东青军校赛旗驻地实行武力打击。
 燕祁操纵着机甲滑行在驻地上方山脊上，接到小胖子的命令，他舔了舔干涩的唇瓣，从离驻地较远一侧的山脊滑了下去，果真见到想要趁夜色偷偷摸上来的联邦第一军校队伍。
 经过这段时间的磨砺，他已经不是参与军校模拟联赛时看到对手就横冲直撞的无脑新兵了，他耐心的带着只有十人的小队猫下来，并给另一处山脊上的狙击手小队发去准备行动的信息。
 沙山下方，爆炸声不断，高耸的山脊上静谧非常。
 联一先锋二队小心而又迅速的往上攀爬，他们需要以最快的速度占领制高点，策应前方正面猛攻的机甲部队。
 有巴掌大的沙蝎从沙地里翻出来，又很快钻回去，燕祁在漆黑的夜色下默默记录流逝的时间，终于，山脊的阴影下出现了不太明显的人形轮廓。
 联一先锋二队悄无声息的露头，他们谨慎的查看山脊上的情况，没有任何武布防，也不见有机甲部队驻守。
 都被联一先锋二队的正面强攻引走了吗？
 联一先锋二队的两个观察手分别从山脊的两侧趴伏向上，小心翼翼的观察山脊的情况，确定没有机甲部队驻守后，向后传递了行进信号。
 战斗机甲位于队伍前列，充当先锋和盾墙，掩护后方没有机甲的军校生以及标记重炮。
 他们坦克式的往上推进，燕祁默默数着一个又一个人头。
 二十架机甲！五十个普通战力！十五台标记重炮！
 来得可够多！
 另一边的山脊上，也是同样的武装力量。
 燕祁小队里只有十人，加上狙击小队，不足二十人，山脊绝对不能失守，他第一时间反馈了山脊上的情况，等联一在往上爬一些，鸣枪进攻！
 八个狙击手同时开枪，轻微的震动声响起，标记弹准确无误的命中联一先锋二队的八架机甲驾驶舱，感应器立刻反馈机甲重伤的情况，这八架机甲再挨上一枪，就会被淘汰出局！
 “有狙击手！隐蔽！快隐蔽！”联一先锋二队的队长迅速大喊。
 可战斗犹如疾风骤雨狂压而来，狙击手们一枪得逞，再开一枪！
 联一五架机甲，淘汰！
 剩余五架机甲反应足够迅速，立刻趴在了沙地上，三架重伤的机甲免于被淘汰的命运。
 很好，是开门红！
 联一先锋二队威胁最大的就是这十架机甲，如今没了五架，燕祁等人的压力骤减。
 他眼中涌起兴奋，高声冲杀，黑色机甲从山脊下的阴影处一跃而起，一路向下滑行，眨眼间冲袭而来！
 联一先锋二队中五十个人迅速启动标记重炮，根据观察手报的点位，对着八个狙击手的位置疯狂开炮。
 偷袭得手后，狙击手们迅速扛着狙击枪顺着沙石一滑而下，离开了原本的位置，标记弹砸过来时，他们已然逃开，重新寻找位置，撕咬猎物的咽喉！
 燕祁带着十个人冲锋，沙土哗啦啦而下，在空中飞扬，两架a级机甲六架b级机甲和两架外骨骼装甲愣是营造出了千军万马的气势。
 联一先锋二队的五架机甲也迅速冲了出来，拔出武器，和他们战在一块儿。
 陡峭的山脊并非是战斗的好地方，这里有些地方沙土松软，有些地方岩石裸露，说不好会不会一脚踩空直接往山下翻。
 燕祁等人早就踩过点，对山脊上的情况十分熟悉，联一先锋二队则不然。
 战斗打响后，燕祁借助地形优势，高压而下，沉重的大砍刀对准联一先锋二队的a级机甲，后者是轻型近战机甲，在力量上比不得他驾驶的重型近战机甲。
 一个照面之后，联一a级机甲狼狈的后退几步，还好巧不巧踩到一块松动的岩石，险些朝山下滚去，好在机甲身后的推进器及时将他推了起来，这才免于最强战力还没发挥作用就被淘汰的下场。
 燕祁和江谐混得这段时间，深刻的认识到什么叫趁你病要你命，联一a级机甲的失误给了他绝佳的进攻机会，他回拉大砍刀的同时抬起机械腿重重朝联一a级机甲的驾驶长处踢去。
 这刀补得又快又狠，让勉强才维持住平衡的联一a级机甲在空中打了个圈，径直朝山下滚去。
 联一a级机甲的驾驶者眼前发晕，却还是咬牙弹射出了机甲身上的钢丝武器，狠狠钉在某块裸露的岩石上，这才免去了狼狈出局的命运。
 他回拉丝武器，机甲也立了起来，而燕祁已经操纵着机甲机械臂变成螺旋式的枪口，对准控制标记重炮的联一军校生发射标记弹。
 此时，能够对东青军校赛旗驻地造成致命打击的标记重炮成了联一军校生们的累赘。
 标记重炮质量不轻，从下面推上来已然耗费了他们不小力气，此时他们还位于陡峭的山脊上，虽勉强将标记重炮固定，但开炮后产生的后座力不断给支撑杆压力，偏偏脚下的沙地不够严实，支撑杆也已经在开炮后松动了，标记重炮的质量全部交付给了联一军校生。
 如果不抛弃标记重炮，他们难以做出灵活的应变。
 燕祁捕捉到了他们的破绽，高抬标记枪，机甲在战斗中具备不可替代的优越性，发射的标记弹数目也远超普通标记枪，突突突之下，联一先锋二队只能被迫放弃标记重炮，采用身上的标记枪予以还击。
 等得就是这一刻！
 没有了重型武器，联一先锋二队就是砧板上的肥肉，任人宰割！
 东青军校生一拥而上，凭借机甲和外骨骼装甲的优势，杀得联一先锋二队片甲不留。
 重新找到狙击点的八个狙击手则凭借精准无比的枪法压得联一五架机甲根本不敢冒头。
 燕祁带的几个人都是精锐，把联一先锋二队解决后，仅被淘汰了两个人，他用最小的代价得到了最大的收获！
 而在另一边的山脊上，同样爆发了猛烈的冲突，燕祁解除机甲背上搭载的轻翼飞行器，灵巧的跳了起来，踩着轻翼飞行器滑翔而至。
 好兄弟就该同生共死，联一先锋二队都完蛋了，没道理先锋三队能幸免于难！
 联一想赢，而东青不可能输！
 -
 时蕴意识到情况不对后，立刻采取行动。
 原计划让江谐和宋青溪吸引联邦第一军校的主要战力，她在合适的时机率领飞行机甲从空中偷袭，杀联邦第一军校一个措手不及。
 如今计划有变，再等下去是延误军机。
 既然联邦第一军校的目标也是赛旗驻地，那么现在比得是谁更快攻克对方的驻地。
 不可否认，联邦第一军校的突袭任务大胆而疯狂，也足够出其不意，如果没有时蕴神来一笔的外骨骼装甲，或许东青军校会陷入苦战，这场比赛鹿死谁手还不好说。
 可现实是，东青军校发育到全员配备机甲和外骨骼装甲，信息误差下，人少和武器装备不够成为联邦第一军校最致命的点。
 时蕴驾驶的是轻型近战机甲，舍弃了复杂麻烦的飞行系统，选用轻翼飞行器加持速度于高空中行驶。
 像个飞镖状的轻翼飞行器载着暗灰色的机甲在夜空中一晃而过。东青行动三队紧紧跟在时蕴身后，并架起炮口，等联邦第一军校的赛旗驻地进入射程范围内，迅速发射标记弹。
 飞行机甲战斗力不够强，实战中通常作为奇兵出现。在一马平川的平海沙漠里，飞行机甲无疑是绝佳的偷袭武器。
 速度上，飞行机甲比不过轻翼飞行器，所以在江予风提出可以制造飞行机甲出其不意制敌时，时蕴抛开了纯粹的飞行机甲，而把战斗力更强的陆行机甲与轻翼飞行器结合，让速度和力量达到同步，发挥最大的优势，成为真正的‘奇兵’！
 目前的情况的确如此，轻翼飞行器载着机甲突兀出现在联一驻地上方，打得所有守备人员措手不及。
 陆地上的战斗尚且严防死守拖延时间，空中对陆地的战，简直是单方面的制裁！
 联邦第一军校有制造飞行机甲，但数量有限，三分之二都被滕湘带去围攻东青军校的驻地了，目前联一驻地里的飞行机甲只有五十架，根本无法与超过两百人的东青空战部队进行较量。
 机甲和标记弹雪花似的铺天盖地而来，联邦第一军校仅剩的防守人员高悬于胸的心跌落到了谷底。
 太夸张了！太可怕了！
 为什么东青军校的突袭部队全都有机甲武装？三个方向的袭击队伍加起来，不下六百人啊！就算积分够，机甲师能马不停蹄的制造这么多机甲吗？
 照常理说根本不可能，除非东青军校的参赛队伍中机甲师打到了三四百人。
 这更不可能，没有任何一支参与军校排名赛的队伍会安排超过两百人的机甲师参加比赛，机甲师注定战力低，不至于拖后腿，但在后期比赛的较量中，难以抵挡训练有素的单兵。
 负责督战的柏宁已经意识到己方对东青军校的实力预测出现了很大的误差，他心头不祥的预感愈演愈烈。
 面对东青军校如此强势的进攻，联一的两百多战力或许连半个小时都撑不下来！
 联邦军人的骨子里可没有认输和投降！
 柏宁命令驻地的防守人员立刻调整一部分标记重炮的炮口，对准空中的机甲，发射标记弹。
 不惜一切代价，尽可能多的击落东青军校的空战队伍！
 撑住！一定要撑够半个小时！
 东青军校来了这么多人，还全是机甲部队，赛旗驻地必然守备空虚，只要他们能撑住，滕湘一定能够拿下东青军校！
 联邦第一军校要赢！即便这只是一场实战演练！
 面对联邦第一军校的强势回击，时蕴拔出机甲搭载的长剑，驱动轻翼飞行器加速。
 光影之下，暗灰色的机甲犹如夜色的翩蝶，轻而易举切开一枚标记弹，又像颗从天际陨落的流星，朝地面直坠而来。
 此时此刻，分秒必争！
 时蕴下行至地面仅有百米的高度时，右前方一架飞行机甲杀了出来，森冷的剑影对准了她的驾驶舱，速度快得只能看见剑光的残影！
 她心头警铃大作，机甲脚下的轻翼飞行器灵巧的回了个旋，机甲也顺势朝后倒去，在千钧一发时，避开了对准驾驶舱的致命一击！
 柏宁本以为此招必中，没料到时蕴能以如此极限的方式躲开他蓄谋已久的进攻。
 他眯起了眼，一击未成，手执双刀再次杀了过来。
 柏宁为人温和，攻击却非常迅猛，是联邦第一军校最强的强攻型单兵，最擅长对战中将对手连击至退无可退，最后一击获胜！
 刀刃与剑刃短暂相接，发出清脆的铿锵声，他的攻击是令人难以抵挡的连招，轻巧的飞行机甲给予了他速度上的支持，他本身的力量又反向加持给机甲。
 时蕴和他过了几招，一时间竟难以奈何他。
 不能拖延时间！
 时蕴给其他人下达了强攻的命令，在柏宁牵制自己的同时，也反过来牵制他。
 任何一所军校，尖端战力都是有限的，柏宁分身乏术，赛旗驻地防守空虚，撑不了多久。
 两人驾驶的机甲在高空中化作了两道光影，接触又分离，分离又接触，剑光和刀光折射出下方的战场，无声的记录攻防的进度。
 在这种高强度的战斗中，时蕴用于增幅机甲速度而装配的轻翼飞行器成了她的赘，机械扣束缚住了机甲的双脚，使她难以更灵活的应付柏宁的攻击。
 柏宁的情况也好不到哪去，他的攻击大开大合，让对手难以招架的同时，对自己的消耗也不容小觑，本以为时蕴撑不了多久，却没想到打了好几个来回，她不仅能硬扛自己的进攻，还能寻找机会反过来对他进行压制。
 好强！
 这就是东青的单兵素养吗？即便不是江谐，也强得令人难以招架！
 又是一次险之又险的擦肩而过，柏宁吸取了上次的教训，即刻弹出双肩上的钢丝武器要反向拽住时蕴机甲的双腿！
 时蕴察觉了他的意图，瞬间解除了轻翼飞行器对机甲的束缚，同时用力一跃而起，钢丝武器擦着机甲扑了个空！
 柏宁立刻回身，只见时蕴驾驶的暗灰色机甲直线下坠。
 如此自杀式的回避让他愣了愣。即便位于机甲驾驶舱，从两百多米的高度坠落地面，也会造成不可逆转的伤害。
 她疯了吗？！
 柏宁眉头紧锁，操控着机甲下坠，可才飞出去几米，就见背部朝下的暗灰色机甲从容的在空中翻了个身，而刚刚脱离机甲的轻翼飞行器像飞镖似的在空中打了个旋，径直冲向了暗灰色机甲，扣住机械双腿，将其托了起来。
 好快的反应！
 一句感叹，柏宁立刻意识到自己中计了
 时蕴借着下坠的机会，成功摆脱了他的纠缠，操控着轻翼飞行器直线下行，已经到了地面！
 轻翼飞行器在空中划过优美的弧度，时蕴犹如手持死神镰刀的恶魔，无情的收割地面的标记重炮。
 轰隆轰隆的爆炸声陆续响起，联邦第一军校的驻地犹如绚烂的烟花，在声声不断的爆炸中照亮了漆黑的沙漠。
 坚硬的岩石无法阻挡东青军校的铁蹄，没了标记重炮的拦截，他们的机甲一路畅通无阻。
 仅有两百多人的驻地在机甲的踩踏下，溃不成军。
 暗灰色的机甲手提长剑，跳下了轻翼飞行器，轻翼飞行器在空中翻了个身，装载上机甲背部。
 时蕴回过头，看向拼命追逐而来的柏宁，缓缓握上了联邦第一军校的赛旗。
 暗灰色的机甲高举赛旗，站在裸露的岩石上，左右挥舞，时蕴高声道：“东青！”
 比赛结束的公告响彻所有参赛者的通讯装备！
 柏宁刹不住车，撞到了时蕴面前，狼狈的滚了一圈，又听她扬声高喊东青，垂头丧气。
 小胖子缓缓吐出一口气，瞪了大半个小时的眼睛重新眯成了一条小缝，他从口袋里摸出一颗甲壳果，捏碎了咬着果肉，勉强缓过一口气来。
 断了条机械臂的燕祁狼狈的倒在山脊上，又莫名其妙的笑起来，联一先锋三队太疯了，再拖下去他可招架不住。
 江予风脱力的坐到在驾驶舱里，机甲也跟着踉跄在沙土上，他的爆发力强，对身体的负荷也不容小觑，以一当十听起来很威风，只有置身战斗的人才知道敌人施加的压力有多可怕。
 滕湘擦了把额前细细密密的汗水，苦笑一下，东青军校不愧为东青军校，她处心积虑筹谋算计，想要打东青军校一个措手不及，却反过来给了他们可乘之机，将联邦第一军校置身于两难的境地。东青军校大一的新指挥的确有两把刷子，难怪能把沈红语摁在副指挥席上。
 江谐和秦诗诗打得难舍难分，气势正酣时，被公告突然冲了脸，有点萎。他抹了把脸，提剑指的秦诗诗，想跟继续打下去，至少把这场战斗打满，毕竟遇到旗鼓相当的对手不容易。
 时蕴和单兵班的那群人都不跟他打，燕祁在战斗经验上还是差一筹，不说被他碾压，但打起来总是差了点意思，他的人生寂寞如雪。

第88章 军校排名赛（22）
 短短五天这场野外实战就结束了,军校生们有些意犹未尽，输赢倒是其次，主要是联邦第一军校输得有点惨,从上到下都想再打一场。
 东青军校拍拍屁股不打算奉陪,五天时间虽短，对众人而言却是极大的考验，每个人的心神都紧绷着,生怕一不小心翻车了,给军校丢脸。
 这是荣誉加持带来的好处,也是荣耀之下的枷锁。
 后续的训练任务时蕴请了三天假,去了千里星。
 她收到西无央发来的关于克罗希尔帝国搭载了精神力辅助驾驶模式的机甲数据后,详细琢磨了一番,心头隐隐已经有了想法。
 但总有些东西像隔着层薄薄的轻纱，看不见摸不着，让她很难完成最后的突破，最好还是直接接触那架机甲,更直观的感受精神力辅助驾驶模式的增幅效果。
 在千里星参加交流会时，时蕴觉得以后用qaq的身份出现在千里星的机会一定不少,已经让岚购买了一片私人住宅，好方便行动。
 下星际飞船后，她直接前往了私人住宅,捣鼓成qaq的模样后，去了千里星研究所。
 悬浮车一路疾驰到了千里星研究所的科技城,科技城占地面积极广,一眼望去看不到头,用于上次机甲交流会的蜂巢就位于科技城外部的中心广场。
 时蕴在交流会的时候来过科技城很多次,她验过身份id号,轻车熟路的往里走，有科技城的机甲师把她认了出来，连忙热情的打招呼，一口一个q师，还怪可爱的。
 在千里星研究所的机甲师们眼中，qaq神出鬼没，想什么时候来上班就什么时候来上班，也不需要到点打卡，能力还强，简直就是人生赢家。
 时蕴坐上前往机甲研究中心的悬浮车，智脑便弹出了消息提示，是千里星研究所主要成员的群聊。
 她智脑里的所有群聊都开了免打扰模式，除非别人专门戳她，否则不会有消息提示。
 群聊中一共不到二十人，薛柏钰身为顶级机甲师本来也在群聊里，但他被虫族寄生，已经被解除一切职务，踢出了千里星研究所。群里的除了顶级机甲之外，都是在千里星研究所担任重要职位的高级机甲师，时蕴基本处于隐身状态。
 此时，群聊中发布了一则公告，时蕴点开一看，微微睁大了眼。
 公告烦请诸位机甲师前往机甲研发中心，协助完成sss级机甲的战斗测试
 发公告的是西无央，直接戳了全体成员。
 时蕴怀疑自己看错了，揉了揉眼睛再看去，发现公告里写得的的确确是sss级机甲，而非ss级或s级。
 她屏住了呼吸，脑中掠过千百个想法，最后只有sss级这个字符在打转。
 时隔几十年，苍玄联邦的第二架sss级机甲诞生了？
 机甲师是谁？
 她心头狂跳，立刻赶往机甲研发中心，如果说千里星研究所是联邦机甲研究的核心所在，那么机甲研发中心则是千里星研究所的心脏，这里储备了联邦机甲最尖端的技术，是一切机甲科技的结晶。
 时蕴核验身份后，进入机甲研发中心，升降梯里还有其他机甲师，陆陆续续和她打了招呼，江予风的父亲江衔也在其列。
 “q师也接到了所长的消息特意赶来了吗？”江衔礼貌询问。
 他不敢小看眼前的年轻人，知道千里星研究所没几个人有他的本事和气度，所以仅有的几次接触说话都十分客气。
 他也不觉低头请教比自己年纪小的qaq是件没脸的事情，在时蕴位于研究所调试赤猩千足机甲的那几天，时常过来请教全息智能驾驶模式的各项数据。
 目前，降压环的制造和售卖由他和另外两位高级机甲师全权负责。
 “正巧回千里星，刚进研究所就看到这个重磅消息，江师知道制造sss级的是哪位机甲师吗？”时蕴笑着回答。
 “我也是刚刚知道所长他们造出了一架sss级机甲。”江衔摊了摊手
 升降梯抵达了目的地，两人走进走廊，里面走过的人行色匆匆，纷纷朝前方的数据处理室跑去。
 两人一起前往数据处理室，看到西无央正埋首于数个虚拟屏幕，也没时间注意进来的人。
 时蕴抬头就看见西无央身边站了个没穿千里星研究所制服的人。他的头发像泡面，打着卷，神情十分疲惫，眼下还有淡淡的乌青，估计好几天没睡了。
 数据处理室的其他机甲师和他状态差不多，大概是为了完成这架sss级机甲，奋斗的不短一段时间。
 时蕴的视线落在了老者的脸上，看清楚对方的长相后，她稍愣，发现自己见过他，在首都星机甲赛场里。
 没记错的话，机甲赛场的工作人员叫他q师，她不清楚是哪个字，当时觉得对方的面孔有点熟悉，但思索过后没想起来在哪见过，后来又发生了虫族寄生体袭击凌绝塔的事情，彻底把这件事抛到了脑后。
 此时，西无央抬起了头，说道“老师，降压环嵌合度没有问题，模拟数据稍有变化，不过都在可接受的波动范围内，但具体的情况还要看实际操作。”
 老师？
 西无央的老师？
 西无央一开始是仿生机甲师，她和秋见希是同门师姐妹，两人都加入过七桑，并且是骨干成员。
 秋见希制造的sss级机甲洛神是仿生机甲，但除了她之外，没人能够制造出sss级的仿生机甲，仿生机甲也在辉煌之后逐渐没落。
 西无央发现仿生机甲无法促使联邦机甲进步，于是改换门庭来到千里星研究所，凭借出色的天赋，成为了研究所的核心成员，中央星域事件过后，她成为千里星最具实权的人物，并且制造出了ss级机甲苍戟，也就有了如今的地位。
 两人的老师是七桑的会长！秦西！
 那个提出了多形态机甲却无法解决机甲和体感驾驶模式兼容性问题而销声匿迹的顶级机甲师。
 是他制造出了sss级机甲吗？
 西无央总算是看见她了，对她招了招手道“过来，给你介绍，这位是我的老师，七桑的会长，秦西。”
 秦西是个精神矍铄的小老头，他已经听西无央提过qaq了，他能够制造出sss级机甲，也少不了时蕴的功劳。
 “是个了不起的孩子，联邦的未来光明盛大。”秦西笑起来拍了拍时蕴的肩膀。
 西无央也道“她可比我年轻时厉害。”
 时蕴乖巧的喊了声秦师，在后续的谈话中才知道，原来秦西当年提出了多形态机甲的理论，就是因为他已经有了sss级机甲的构想，并且在模拟建模上取得了成功。
 可惜的是，即便他的机甲能够制造出来，也没有人能够操纵sss级的仿生机甲，那个惊才绝艳的时奕已经和洛神一起埋葬在了中央星域。
 联邦没有顶级的人才，如此残酷的现实给了秦西不小的打击，他考虑将sss级的仿生机甲改造成sss级的体机甲，却又在驾驶模式上惨遭滑铁卢。
 他销声匿迹许久，就是为了寻找能够兼容多形态机甲的驾驶模式，他知道精神力辅助驾驶一定可以，但这是克罗希尔帝国和图亚联邦的最高级机密，不可能让苍玄联邦知道，他只能自己寻求破局的方法。
 可这么多年了，他始终没有找到兼容多形态机甲的办法，正在他内心绝望于自己sss级机甲的宏图要腰斩时，qaq出现了。
 这个在无界中横冲直撞的无名者，以一架待开发型机甲的成绩闯进了所有人的视线中，并把这架待开发型机甲带上了宇宙的舞台，推陈出新，研发出了全息智能驾驶模式。
 没人知道秦西看到全息智能机甲展示视频后内心的兴奋与狂喜，他的sss级机甲终于有资格来到世界上了！
 时蕴被夸得不好意思，都有点不知道该怎么接话了，好在前方的机甲已经完成了最后的调试，后续赶来的顶级机甲师以及高级机甲师们都把目光放在了那架苍青色的机甲身上。
 联邦的第二架sss级机甲。
 名为苍穹！
 他体格庞大，设计成肩宽窄腰的模样，是很完美的倒三角体型，高1867米，兼备近战远程，同时拥有飞行、路行和水行三种系统，具有多种形态，不同的战斗模式，能适应各种战斗环境。
 苍穹使用了全息智能驾驶模式，搭载降压环后，使得体能仅有ss级的单兵也能驾驶。
 降级驾驶是全息智能驾驶模式最可怕的地方，只是之前提现的赤猩千足机甲，降压环的效果对于驾驶者而言没那么明显，而现在它被使用在sss级机甲上，依旧能实现降级驾驶，若是传扬开，恐怕会在宇宙中掀起轩然大波。
 不到万不得已的时刻，苍玄联邦必然不会公布苍穹的存在。
 时蕴看着线条优美的机甲，缓缓屏住的呼吸，什么时候她也能够制造出无可匹敌的sss级机甲？
 这个遐想令她胸腔里的心脏砰砰直跳，她跟着西无央等人，一起对苍穹的性能进行详细的测试。
 苍穹开启自动驾驶模式后，在各个测试器上进行多方位的模拟战斗，速度、反应、力量全都远远超越了还在赤色苍穹防线服役的苍戟！
 当驾驶者进入驾驶舱，进行更精微的操作后，机甲各方面的数据突破新高，如果不是场地限制，还能有更好的发挥。
 所有数据完成整合后，机甲研发中心迸发出强烈的欢呼声，平时一个个神情严肃的顶级机甲师此时都难以控制胸中激荡的情绪，有的红了眼眶，有的伸手盖住了双眼，还有的蹲下来小声啜泣。
 西无央流露出如释重负的神情，刚刚还较为淡定的秦西此刻已然热泪盈眶，他双手扶在栏杆上，轻缓的喘着气以平复情绪，可眼泪不仅没止住，反而越流越多。
 时蕴曾经也因为一项钻研了许久不得门路的研究在某天得到了突破而欢欣至极，她太理解秦西此刻的心情了，呼出一口气后，悄悄退出了数据处理室，去了从图亚联交换来的搭载了精神力辅助驾驶模式的机甲保存室。
 知道这架机甲存在的人屈指可数，时蕴是为数不多拥有保存室权限的人，她核验过身份信息后，看到了已经破烂不堪的s级机甲。
 他原本应该是暗红色的，但浑身上下遭到全方面的轰炸，机甲表面的保护漆都被火灼烧成了黑色，左边一块黑板右边一块灰斑，坑坑洼洼，驾驶舱更是被砍成了两半，如果不是有机甲脊柱作为连接，大概和堆铁没什么区别。
 正常的战斗根本不可能把机甲损毁成这样，图亚联邦大概对这架机甲进行了二次殴打，才会变成现在的模样。
 和恶心在表面的克罗希尔帝国相比，图亚联邦更喜欢在背地里搞小动作，总挑拨是非让小国和克罗希尔帝国对着干，真正向他求援的时候，不见得会出手相救。
 诺瓦联邦就是最好的例子。
 现在，图亚联邦拿了全息智能驾驶模式的核心技术，还把这么多破烂扔给苍玄联邦，真是什么好处都给它赚了，心里的小算盘打的噼里啪啦响。
 不过，时蕴也不气愤，毕竟她给出去的降压环技术不完整，真正的核心她用非常不成熟的技术替换了。图亚联邦要是能够破解她在核心资料里挖的各种坑，算他们厉害。
 至少西无央看了她给的那份资料，一向严肃正经的她都非常不优雅的夸了时蕴一顿。
 具体的形容词不必提，反正时蕴当她是夸奖。
 她站在这架破烂不堪的机甲前，没有直接上手，而是盘膝坐了下来，托腮仔细打量着它。
 从监控的角度，只能看到她对着机甲发呆，实际上蓝色小幽灵拱着白色小幽灵从她的口袋里飘了出来，呼啦啦变成了一片星海，渗透进机甲的每个角落。
 致密的金属结构在她眼前呈现，她没有修复断裂的原子链式，而是控制着精神力小心翼翼的从它们身边路过，并且记录下它们现在的位置。
 幽蓝色光点和金色光点沐浴在微观结构的海洋中，白色小幽灵则乖乖趴在时蕴肩膀上，时不时抬起小脑袋拱一拱她的脸颊，就当撒娇了。
 看西无央发过来的数据和自己直接用精神力观察机甲得到的效果截然不同，几分钟后，时蕴收回精神力，展开智脑，开始进行微观建模。
 这架s级机甲已经彻底破损了，想要从她的驾驶舱获取精神力辅助驾驶模式的数据根本不可能，而想要得到有用的信息，只有将这架机甲完全复原。
 时蕴将微观结构的模型建立出来之后，让岚帮助自己进行模型复原，这个复原的结果可能有成千上万种，或许不止。
 她很耐心，在岚进行数据统计和全方位模拟复原后，筛选掉了九千多个复原模型，还剩下一千多个复原模型，这一千多个需要她再添加筛选数据，才能再次缩小范围。但这一千多个复原模型的误差非常小，想要进一步筛选非常困难。
 短暂的思考过后，时蕴带着这一千多个复原模型出了保存室，西无央在忙sss级机甲的事情，很多东西都要打报告，暂时没时间管她。
 时蕴也不觉得受到怠慢，在千里星机甲师的总群里发布了需要一百名高级机甲师的任务，引得大家争相猜测qaq又要折腾什么东西。
 猜测归猜测，qaq这个字母表情的号召力堪称恐怖，不一会儿，任务需要的人数就报满了，还有机甲师因为来不及参加扼腕叹息。
 她的举动也引起了其他顶级机甲师的注意，不过她在千里星研究所的权限仅次于西无央，众人也不好过问她想做什么，而且现在的重点在sss级机甲上，便也都没把这事放在心上。
 时蕴把这一百名机甲师集中起来，一人发了十个复原模型，让他们进行实物复原，并测算机甲数据。
 机甲师们当然不知道她想干嘛，但只看到自己需要复原的机甲模型而没有看详细的数据就开始头皮发麻了。
 s级机甲！
 qaq要复原级机甲？难道她已经成为了顶级机甲师？而且从一个人十个机甲模型的量看，她要复原整整一千架s级机甲？
 这个恐怖的数据让机甲师们头昏眼花，时蕴言简意赅的表达了自己的想法，没有限制多久把模型复原出来，不过复原好后需要在第一时间把机甲的测算数据发送给她。
 一个个在外人看来都是大佬的高级机甲师们小鸡啄米似的点点头，会议结束后，都迫不及待琢磨起时蕴给的机甲模型，不看不知道一看吓一跳，这个机甲模型的数据远远要比普通s级机甲模型的数据复杂无数倍。
 高级机甲师们自认在机甲领域的基础已经足够扎实了，却愣是在看到那些微观结构后，觉得过于晦涩，而不知道该如何将其排列组合。
 一时间，机甲师们对qaq的崇拜之情犹如滔滔江水源源不绝。
 西无央打完报告之后，知道了时蕴的举动，自己也拷贝了一份千足机甲模型的数据包，粗略一看，险些头昏眼花。
 她怎么都没想到时蕴竟然把机甲的微观结构一比一的复刻下来进行了虚拟建模，还筛选出了一千种还原方法，简直是离谱他妈给离谱开门离谱到了家。
 身为顶级机甲师的西所长这辈子都没想过还能用这样的方法来破解一架机甲的核心数据。
 仔细琢磨之下，她又觉得时蕴的方法合理又靠谱，任何模式的机甲都离不开微观结构的支撑，同一种材料原子和分子的排列有上亿种组合，要从中找出最合适的组合并且构造成机甲，是最耗费时间精力的事情，所以顶级机甲师的数量才会那么少。
 多数顶级机甲师能够制造出s级机甲都是在实力的基础上拥有足够的运气，真正意义上的顶级机甲师应该是那些能够制造出sss级机甲的强大机甲师。
 西无央刚折腾完苍穹，又被时蕴带进了复原机甲的怪圈里，并且越研究越激动。
 对机甲师们而言，制造出一架强大的机甲不亚于数学家们解开一道难度极高的数学题，得到的是欣喜和成就。
 时蕴折腾了一圈后，离开了千里星，千里星研究所却掀起了一股复原机甲的热潮，除了接下任务的机甲师外，其余的机甲师得知这件事后，也迫不及待加入研究的行列。
 本来觉得自己的基础知识万分扎实的机甲师们也在进行此项研究时遭到了不小的打击，一时间千里星研究所的图书馆里遍地都是机甲师，位置不够了就席地而坐，有些原子链式和分子结构图书馆里也没有储备，那就把它当成新的定义给出新的解释。
 现在的人不会知道，千里星研究所在日后成为宇宙机甲师圣地最初源于此次的机甲复原。
 毕竟谁敢想象，一群高级机甲师竟然在尝试复原s级机甲，属于告诉克罗希尔帝国，他们也只会嗤笑不已并狠狠嘲笑的不以为然。
 时蕴压榨了千里星研究所的机甲师们，自己也没闲着，白天训练，晚上测算机甲数据，还购买了材料，等比例制造机甲模型。
 时间一天天过去，军校排名赛正式开始了！
 作为联邦所有军校最正式规格最高的比赛，比赛开始前，所有参赛者以及赛事相关人员需要前往星浮参加开幕式。
 星浮是座人造宇宙岛，也是苍玄联邦的主要军事基地之一，同时也是座庞大的宇宙堡垒，主要驻守于北玄星域南侧，随时可以支援前线。
 每一届军校排名赛都在星浮举行开幕式，并且受星浮驻军监督，确保比赛的公平公正。 军校排名赛开始前，星网上已经陆陆续续爆料出各大军校相约举行了模拟实战比赛，比赛结果自然没公布。
 军校排名赛具体的比赛场地位于各大星域的野外无人区，类似于旱马星的平海沙漠，只不过赛场要比平海沙漠大上好几倍。
 开幕式上，军校排名赛总监督敖战元帅将会随机抽取s组第一场比赛的赛场，其余组别的赛场由各大赛场的监督组抽取，比赛正式开始前，赛场信息只有星浮的工作人员知晓。
 时蕴等人从星际飞船上下来，刚巧遇到好几个军校在同一时间段抵达，联邦四大顶级军校都是直接穿军装，用校徽区别各自所在的军校。
 联四的星际飞船在同一个停泊区，危秋叙看到时蕴，迫不及待对她招手，热切的像小蝌蚪找妈妈。
 时蕴懒得理他，她双手都在口袋里，两只小幽灵绕着她转圈圈，白色小幽灵察觉了谢寒朔的气息，打了个卷忸怩地朝他飞过去，在他脸颊上贴了贴，蓝色小幽灵不太甘愿的跟过来，翘着小尾巴想把白色小幽灵拽走。
 青色小幽灵已经和他们俩很熟络了，虽然还呆呆的，但也飘了过来，试图加入玩耍的行列，蓝色小幽灵对它可是半点不客气，尾巴一翘，把它抽得像陀螺似的原地团团转，江予风见它如此霸道，无语的要把自家小幽灵叫回来。
 青色小幽灵有些不太情愿，江予风扯了半天才把它扯回来。
 小幽灵的快乐旁人无法体会，白色小幽灵蹭够了，又乖乖飞到时蕴面前，贴着她的脸颊蹭了蹭，像极了要把新欢旧爱都纳入手中的渣幽灵。
 蓝色小幽灵本来跟在它身后，飞到一半时，它好像察觉到了什么，圆滚滚的小脑袋歪了歪，还学鱼缸里的金鱼吐了个幽蓝色的小泡泡。
 小泡泡在空中晃悠了一会儿，朝星际港口的某个方向飘了过去，蓝色小幽灵紧随其后，像极了跟在寻宝鼠后面的赏金猎人。
 南明巳正拽着打着哈欠的南离辰从星际飞船上下来，一刻不停的数落他一天到晚只会偷懒摸鱼，南离辰有一句没一句听着，全部左耳朵进右耳朵出。
 南明巳恨铁不成钢，最后干脆眼不见为净。
 他的步伐一向稳当，从来没平地摔过，可当他抬头注意到空中本不该存在的某只小幽灵后，呆滞了两秒后，脚下一个踉跄，直挺挺朝地面扑了下去。
 南离辰哈欠才打到一半，眼疾手快把他拽了回来，才让他免于把自己磕破相的悲惨境地。
 他正打算反过来数落南明巳不好好看路，余光忽然瞄见一只蓝色小幽灵甩着小尾巴飞过来，还好奇的扭动圆滚滚的小脑袋，凑到了他面前。
 南离辰瞬间礼貌发言，“草！”
 见鬼了。

第89章 军校排名赛（23）
 能够看见小幽灵的双胞胎如同发现了新大陆,一时间惊为天人，并且在发现蓝色小幽灵是时蕴的精神力后，厚着脸皮跟到她身后。
 时蕴只能把他俩带回房间,告知必要的注意事项,正巧江予风也在，她省了浪费口舌的功夫，支使起便宜学生。
 折腾了一会儿后,时蕴看着飘在蓝色小幽灵身边,一左一右两只小幽灵,略微有几分无语。
 这些人的想象力已经匮乏到连自己的精神力都无法捏得漂亮可爱了？要仿照她的小幽灵？
 左边那只金灿灿的,浑身上下都冒着光,活像颗大元宝,右边那只黑漆漆的，晚上的话大概率会和周围环境融为一体，都不是什么正常的颜色。
 南离辰揪着蓝色小幽灵捏来捏去，活像是找到了新奇玩具的三岁小孩,江予风也略显无语。
 蓝色小幽灵厌烦至极，翘起尾巴重重打在他的手背上,啪叽飞出老远，又见黑色小幽灵懵懵懂懂的绕着时蕴转圈圈，小脾气上来了,不管不顾横冲直撞过去，对着黑色小幽灵一顿狂拍乱打,把自己在它主人那受到的委屈如数奉还。
 南离辰见蓝色小幽灵如此凶残,吸了口凉气连忙把黑色小幽灵捞回来,宝贝似的开始数落时蕴,不好好约束自己的小幽灵,让它四处称王称霸。
 蓝色小幽灵甩过圆滚滚的小脑袋，如果它会发出声音的话，大概会重重哼一声，嘲笑某条咸鱼的无耻。
 时蕴懒得理这群不过三岁的麻烦精。
 白色小幽灵鼓着身前的小蝴蝶结有一下没一下在空中荡来荡去，金色小幽灵飘过来，呆萌呆萌的要拱它的小蝴蝶结，它立刻往后飘了飘，避开金色小幽灵的动作。
 才刚刚收拾完黑色小幽灵的蓝色小幽灵顿时像炸了毛的斗鸡，一股脑冲过来，对着它就是头锥攻击。
 金色小幽灵哪会是蓝色小幽灵的对手，一下被拱出去很远，在空中翻了好几个跟斗，还是青色小幽灵在它身后托了一下，才没被蓝色小幽灵一脑袋撞到墙里去。
 南明巳迅速把金色小幽灵抓走，瞅着蓝色小幽灵啧啧两声，“它是你老婆不成？别人还见不得摸不得了？”
 蓝色小幽灵给了他个后脑勺，拱着白色小幽灵趴进了时蕴的口袋里，拒绝和这些无知的人交谈。
 江予风把自家不知道被蓝色小幽灵折腾了几次还不吃教训的小幽灵叫回来，恰巧听到南明巳的话，一时间眼神稍显怪异，却又迅速调整了神态，假装自己什么都不知道。
 学神再次感受到知道时蕴秘密的痛苦，他纠结的思考，到底该不该和这些人分享，白色小幽灵是谢寒朔的精神力的事实。
 时蕴头也不抬的记录双胞胎目前的情况，两人的精神力都是ss级，因为不太擅长战斗，体能等级大概只有a＋，发现精神力变异是在凌绝塔事件后，起初只是觉得精神力在缓慢增长，但不太明显，只以为是错觉。
 过年后，他们发现精神力真的和以前不太一样，但并不清楚到底发生了什么，直到看见蓝色小幽灵。
 时蕴非常肯定，南离辰没被虫族寄生过，可他的精神力也发生了变异，猜想是否精神力变异的必须条件并非是被虫族寄生，也有可能出现其他情况。
 她又猜疑是不是因为南离辰和南明巳是双胞胎，两人的精神力本质上出于同源，又生活在一起，其中一人的精神力变异后导致另一人的精神力也产生了变异。
 不过这些都是猜想，具体的情况还要看冷海星研所的那边的说法。
 被虫族寄生后精神力提升的情况之前从未有过，冷寻双目前也处于较为迷茫的状态，大概短时间内都出不了研究成果。
 不过，要是被他研究出名堂来，苍玄联邦可要发达了。
 从精神力被发现到被命名再被接受经历了不短一段时间，在此过程中，所有研究者都认为人类成年之后，精神力基本处于不会增长的倦怠期，即便有特殊情况，增长的量也非常微不足道，根本不足以被拿来作为特别研究的范例。
 小幽灵的大家庭又增加了新成员，它好像兴致缺缺，依旧只喜欢白色小幽灵。时蕴让江予风去带两个新小弟后，便把人都赶走了，继续折腾那些复原模型。
 第二天早上七点，军校排名赛开幕式正式开始，联邦四大顶级军校的参赛队伍同时入场，其余军校相继入场。
 开幕式实行全程直播，也相当于一次小型阅兵，观众们非常激动，军校生们也神情严肃，踢正步敬军礼，俨然是场视觉盛宴。
 直到九点整，所有参赛军校才尽数入场，千人方块整整齐齐，最后压轴入场的是星浮驻军中监督军校排名赛的教官们。
 比赛总监督敖战元帅挥动赛旗，宣布军校排名赛正式开始，礼乐奏响，全体参赛军校生在联邦军旗下宣誓，场面气势如虹，看得观众们热血沸腾。
 开幕式结束后，进行赛场抽签，抽签结果只公布给星浮的工作人员，直到军校生们抵达赛场后，才会在星网上发布。
 下午，全体参赛军校生启程前往赛场，赛场主要从四个星域筛选，由于组别不同，参赛的军校也较多，每组赛场的地点不同，但都位于同一颗星球。
 傍晚六点，参赛军校陆陆续续抵达赛场，此时星网上也公布了第一场比赛的赛场——
 万岛星。
 万岛星和它的名字一样，是颗完全由岛屿组成的星球，由于岛屿数量众多，以万字作为泛数命名，实际上岛屿的数量远远不止一万座。
 万岛星上的岛屿大小各不相同，绝大多数面积都不大，只在赤道区域的几个大岛屿上有人口聚居，但数量不多，其余的岛屿都是无人岛，要么作为旅游景点，要么作为材料生产基地。
 这里的海洋生物也十分活跃，两栖异种生物种类繁多数量庞大，每次军方派人围剿都要耗费大量的时间和精力，军费开支不小，相对的，万岛星出产的异种生物制作而成的美食也格外受欢迎。
 s组的赛场位于万岛星的银月群岛，因为从上俯瞰像一轮弯弯的月亮，附近的海面又会在夜晚的时候折射出银色的光芒，所以被命名为银月群岛。
 晚上八点整，s组八所军校的参赛队伍从不同的地点被投放在银月群岛的各处，同时开启现场直播。
 直播分为整个军校的上帝视角和军校生们的个人视角，上帝视角的直播间始终是开放的，个人视角的直播间开放与否遵循军校生自己的意愿。
 时蕴站在沙滩上，眺望着银光粼粼的海面，隐约看见有小鱼跃出海面，摆着尾巴打翻水珠后又回到海里。
 东青军校的指挥们围坐在一块，各个苦大仇深的盯着虚拟屏幕中不断震动的红点。
 谁能想到！谁能想到这次的比赛如此丧心病狂！教官们竟然把赛旗插在水下！
 真是狗听了都要厥过去。
 虚拟屏幕中的红点正是赛旗所在，它目前的位置处于海平面以下两千米。
 这种深度，其他校必然不好找，他们想要夺取其他军校的赛旗也不容易。
 难不成要上演海底小纵队，每个军校生开着机甲在海底一寸一寸搜索过去？
 真是离谱他妈给离谱开门离谱到了家。
 无语归无语，众人也不敢当着教官们的面吐槽他们如此丧心病狂的行为。
 小胖子斟酌过后，深沉道“先猎杀异种生物吧。”
 只有每所军校抵达了赛旗所在完成打卡后，所有积分兑换处的位置才会更新，否则需要自己摸索寻找。
 军校排名赛每场比赛历时一个月，鉴于此次赛旗位于海下，积分兑换处开启的速度估计没那么快。
 就众人目前的装备，也做不到潜入海底两千多米。只有猎杀了异种生物再找到积分兑换处，制造出水行机甲进入水下，才能完成打卡。
 或许这场比赛的最终目的就是为了让军校生们适应水下作战。毕竟每所军校对水下作战的训练都不如陆地作战和空中作战训练充分，水下作战的机会也不怎么多，总被忽视。
 不止是军校生们知道赛旗的位置后大眼瞪小眼，观众们看到各个小组的比赛情况，也直呼离谱，水下作战的词条也冲上了星网热搜。
 以往的军校排名赛，从未有过水下作战的情况，各大军校在准备时，大多都进行陆战和空战训练，其中以陆战最多。
 夜晚的海岛很危险，特别是靠近海洋的沙滩，东青军校的参赛者们都还记得选拔赛时从深海浮至浅海的八眼章鱼。
 当时，要不是时蕴突然冲出来带走了蓝星棱，恐怕最后要教官们出手，他们才能平安无事。
 万岛星处处都是岛屿，海洋随处可见，异种生物的数量也格外庞大，危险程度也很高。
 东青军校所处的海岛不算大，呈现不规则的椭圆形，最长不过一千米，左右两侧仅七百多米，属于拍个巨浪过来都会被淹没的小型海岛。
 岛上的植被很稀疏，一眼望去能看见为数不多的古木，不过都在岛屿比较中心的地方，每年涨潮时，这座岛超过百分之八十的地方会被淹没，所以可见浅海珊瑚等植被。
 沙滩上铺满细白色的沙粒，有很多磨盘大的异种螃蟹顺着浪潮漂上沙滩，又夹杂着些许巴掌大的螃蟹，它们上岸后就钻到了沙子里，有些会埋在沙滩上的小型岩石下方。
 海蛇大多数都在浪花中翻涌，时不时吞吃一口小鱼，意外被冲上岸后，也会钻进沙滩里，等海水没过沙滩，再游回去。
 江谐从脚边掐起一条青绿色海蛇的头部，纤细的海蛇似乎察觉到了危机感，迅速蜷缩起成年人拇指粗的身体，紧紧缠在他的手腕上。
 它实在是太纤细了，即便费尽了力气，对江谐而言也没有多大力道，他取出匕首破开了海蛇的头部，挖掉毒牙，顺势将它竖直劈开，挖出蛇胆。
 他的动作行云流水，刚刚涌入直播间的观众们当场目瞪口呆，还没反应过来是怎么一回事，又见他提着被开膛破肚的海蛇甩了甩。
 “这种海蛇没有毒，而且味道鲜美，积分兑换处的位置不知道什么时候才会公布，我们暂时大概只能靠异种生物充饥了。”
 作为时常参加野外实战的单兵，江谐能把记录了成上万异种生物的图鉴倒背如流，也知道哪种拿来下酒味道最鲜美。
 东青军校所处的海岛不大，这里没有积分兑换处。想去寻找积分兑换处，众人必须先获得能够在海上通行的工具。
 不管是船还其他的东西，一时半会造不出来，而每个人携带的营养液只够一天的量，最好的办法还是就地取材自给自足。
 有过平海沙漠的经历后，即便是‘娇生惯养’的机甲师们也对猎杀异种生物进行食用见怪不怪了，只要处理的够好，味道反而要比知名餐厅里的还要好。
 而且，众人跟着小胖子，还开发出了厨师天赋，普通食材处理起来完全没问题。
 小胖子早就听说万海星出产的海洋异种生物滋味鲜美，但平时在星网商城上只能购买到经过人工处理后的保鲜食材，味道总是要差一些。
 他火速进行了分工，侦查队负责搜索整座海岛并实时更新地图，机甲师们在岛上寻找食物和可以用来造船的材料，主力部队化整为零尽可能多的猎杀异种生物，争取累计比其他军校更多的积分。
 时蕴还在看着银光闪闪的海面，她觉得海面上的银光不是对某种光芒的反射或者折射，更像是从海里散发出来的光亮。
 可放眼望去，飘扬银光的海面下也没什么特别，潮水还没涨到现在的高度时，浅滩下全都是细白色的沙粒，绵绵密密的，看着很漂亮。
 时蕴穿着军靴在沙滩上踩了踩，军靴微微陷入沙堆里，挤出一小滩小水洼，被挤开的白沙并没有因为海水儿挤在一块，反而像干燥的沙石被堆积起来后的模样，缓缓往水洼中间掉。
 她又蹲下来捧起了一抔绵密的白沙，用手指碾了碾，白沙没有想象中的硌人，硬度有，但完全比不上纯粹的沙石，而且比普通的沙子更重一些。
 她又加重了些力道，白沙的触感又发生了微妙的变化，显得有些……有些柔软。
 这不是沙子！

第90章 军校排名赛（24）
 不管是密度还是硬度又或是其他性质,时蕴都可以确定手中的白沙并不是沙子。至于具体是什么材料，她一时间也看不出来。
 她把精神力扩散出来，覆盖在白沙上,能够渗透！
 不管什么材料,只要具备精神力传导性，就能够用来制造机甲。
 时蕴再接再厉，扭动白沙微观层面上对她而言并不熟悉的原子链式,将两颗白沙结合到了一起,接口致密,形成了更大的分子。
 她像发现了新的星域,迫不及待把手掌里的白沙一一拼凑起来,数不清的白沙在她的精神力作用下结合成了一块致密的矿石。
 时蕴把矿石扔到海水里,果真见它的表面泛起明显的银光。
 她的举动没人注意到，却被观看直播的观众们收入眼底。
 时蕴如今也是联四的风云人物，坐拥一大批粉丝，直播间刚刚开启,就涌入了几十万人，并且以每分钟好几万人的数量在往上增长,轻而易举就突破了百万关注，直奔千万而去。
 观众们都想知道她在正式的军校排名赛上又会有怎样的亮眼举动。比赛才刚开始，她就鬼鬼祟祟蹲在海边,引起了观众们极大的热情，一个个拿着放大镜看她的直播间,等她把沙滩上的白沙结合成一块矿石时,直播间疯狂刷起了666。
 先夸一顿时姐,不明就里的观众们才开始提问。
 请问哪位大佬看懂了时姐的操作？把沙子弄到一块儿有什么好处吗？
 报告！我也没看懂
 没看懂没关系,只要知道时姐又有别出心裁的想法就够了
 是否过于草率？
 时姐什么时候草率过？
 这些白沙能够传导精神力,说明可以用来制造武器和机甲。真是不得不喊一句时姐牛逼，竟然连沙滩上的沙子都能注意到，还要当成武器材料使用
 只有我想知道这些白沙到底是什么东西吗？如果是能够制造机甲的材料，估计其他机甲师也知道
 报！我去搜索了无界的材料库，并没有发现类似的材料，怀疑有可能是未知材料
 好家伙！好家伙！好家伙！时姐这是开挂了吧，随随便便都能发现制造机甲的材料，这些白沙要是能够制造机甲，还找积分兑换处干嘛？其他军校岂不是必输无疑
 直播间里热闹非凡，观众们开始讨论白沙究竟是什么材料，用途又是什么，还有人大半夜给万海星材料管理部门发去了咨询信息，下班时间，当然没得到回应。
 时蕴又把丢进海里的白色石块捡起来，把它交给了江予风，让各个机甲师们去探究它的属性和用途，自己则又捏了几块。
 这一发现立刻得到了东青军校其他人的重视，小胖子也不着急去找食材了，像个球似的滚过来，对着时蕴问了一大堆问题。
 后者被他问得头昏眼花，但还是一一耐心解释。
 白沙的确是可以制造机甲的材料，强度介于a级材料和b级材料之间，不过材料微观结构的稳定性很强，要将这些细小的沙子结合成块状，非常考验机甲师对精神力的控制能力。
 小胖子不管这些，他就盯着几个字，b＋级材料！
 用积分兑换制造机甲材料的话，制造一架b级机甲至少要一千积分，超b级机甲会更高，而这些白沙遍地都是！
 目前的首要任务，是制造出能够脱离这处海岛的工具，麻烦点没关系，总比去伐木还容易翻船好。
 再说了，如果能造潜水工具，直接前往海底在赛旗处进行打卡，让积分兑换处早点开启也是好的。
 小胖子调整了任务，让机甲师们全都集中过来处理沙滩上的白沙，看看能够制造出什么工具。
 时蕴一直蹲在沙滩上，她和江予风两人的精神力都具象化了，对精神力的掌控也远远超过普通人，蓝色小幽灵被她抓了壮丁。
 白色小幽灵好奇的飘在空中转圈圈，以为蓝色小幽灵在玩什么有趣的游戏，歪着小脑袋思考了一会儿后，像它一样把自己变成一片光海，扑了过来。
 时蕴惊讶的看着和幽蓝色光点交汇在一块的白色光点，发现白沙嵌合的速度快了许多。
 谢寒朔不在，他的精神力还能这么用吗？
 她嵌合白沙的速度本来就快，现在更是快得离谱，正巧有几个机甲师就在她附近折腾这些细细小小的白沙，好不容易弄出指甲盖大小的石块，转头就见时蕴面前的石块已经有篮球大小了。
 想当初，人人都认为时蕴的精神力只有b级，并且觉得她连毕业都成问题，谁知道半年过去风水轮流转，时蕴成了联四炙手可热的机甲师，联邦民众没几个不认识她的，其他人反而要跟在她身后狂追，还追不上。
 大约是受了点刺激，机甲师们聚精会神加紧了嵌合白沙的速度，两百个机甲师的力量是强大的，半个小时整整五立方米的白沙就被嵌合了出来，不过都是不规则的块状，想要把它们制造成武器或是机甲，需要进行更详细的分析和测算。
 有些材料因为本身的特性，单一一种材料就能够制造机甲，例如时蕴等人参加选拔赛时发现的曜晶，而绝大部分材料是无法单独制造机甲的，特别是体感机甲。
 体感机甲的驾驶模式与驾驶者的体能等级息息相关，而体能感应装置需要多种变压材料才能够制造。
 手操机甲则没有这方面的担忧，毕竟主要还是考验驾驶者对机甲的操作能力，体能强度只是其中一个门槛，而不是主要驱动。
 熟悉了白沙内部的微观结构后，机甲师们的速度也加快了不少，时蕴则不再嵌合白沙，而是和江予风一起考虑能把这些材料制造成什么工具。
 经过检查后，如预料，白沙并不能够制造体感机甲，也无法搭载传感系统，只能制造成最原始的手操机甲。
 原始的手操机甲没有多系统调节进行辅助驾驶的功能，视觉还受限，只能凭借驾驶者的战斗素养决定机甲的上限和下限。
 将这点汇报给小胖子后，两人得到先制造出一架机甲看看情况的回复，其他人能不能驾驶难度颇高的原始手操机甲不好说，江谐肯定可以。
 在战斗上，江谐简直就是万金油，哪里需要涂哪里。
 时蕴和江予风互相配合，因地制宜制造了一架螃蟹状的机甲，机甲高约四米，呈圆盖型，每条腿都可以进行伸缩变换，有氧气储存装置，能够下潜到海底，具体能够潜到几米还需要具体实验，不过两千米肯定没问题。
 两人简单粗暴的将其命名为白蟹机甲，机甲等级为超b级，实际驾驶难度不输超a级机甲，而主要难度来源于没有辅助驾驶的多功能系统，习惯了高科技的军校生们怕是会不自在。
 机甲制造出来后，还在猎杀异种生物的江谐就被叫了回来，他看着体型庞大的白蟹机甲，优先进入驾驶舱，发现驾驶舱最多可以容纳六个人。
 江予风解释道“这架机甲可以先用来侦查海底的情况，我们并不清楚赛旗附近有没有险，还是小心谨慎一点比较好。”
 多人乘坐的设计也是为了让其余人进驾驶舱，从观察镜中将外部情况反馈给驾驶者，而不是将驾驶压力全部集中在驾驶者身上。
 江谐比了个ok的手势，便开始熟悉机甲，驾驶舱里的按键和操纵杆要比普通的仿生机甲多，如果不够熟练，没准关键时候会掉链子。
 可在战斗中掉链子对江谐而言和听笑话没什么区别，他在驾驶舱捣鼓了一会儿，便操纵着白蟹机甲在沙滩上横冲直撞，没一会儿就下海了。
 现在已经晚上十二点多了，浪潮拍打着沙滩发出清脆的响声，大海看起来很危险，江谐直播间里的观众们看得也提心吊胆。
 大江谐不愧是大江谐，这种情况也敢下海，就不怕时姐和江神造的机甲出纰漏吗？
 这问题问出来你自己不觉得离谱？先不说机甲已经调试过了，江谐自己也进行了试驾，而且这种情况肯定不会入海太深，他大概只是在浅海晃悠一圈看看情况
 草——那片浪翻得那么厉害，是不是有深海异种生物上浮了？
 我的天，那是银星水母！草！银星水母不是很罕见吗？怎么这片岛屿附近有？看起来数量还不少
 此时，东青军校的直播间中，通过高空俯瞰可以看到巴掌大的海岛边泛起的不再是纯粹的银光，而出现了一点一点透亮的星光，这些星光很耀眼，所以也格外明显。
 观众们将直播镜头的倍数放大，可以看到在汹涌澎湃的海面上，透明的水母顺着浪潮随波逐流，偶有一两只小鱼不小心游到银星水母旁边，便会被它的口器刺中身体，进而吸食血肉。
 银星水母是非常罕见的深海水母，它们很少会来到浅海，由于攻击性很强，也很难捕捉，只有万岛星博物馆有为数不多的三个标本，而且体型都不大。
 镜头中的银星水母是成群结队出现的，偶尔被浪花拍打着飞出海面，观众们能看到水母透明的触须上遍布着星星点点的银光，看起来非常漂亮，银星水母也因此得名。
 救命，只有我觉得眼前的画面很漂亮吗？
 漂亮是漂亮，可危险也是sss级的！从没听说过银星水母还会成群结队出现，它们这是想干嘛？靠！江小谐还在海里呢！
 海面的变化很快引起了侦查小队的注意，他们将智脑拍摄的视频发送到东青军校的参赛群中，很快有人认出了在海面活动的是银星水母，小胖子立刻让人给江谐发去了消息。
 而此时，因为银星水母的出现，于深夜漂浮在海面上觅食的异种生物全都争先恐后的浅滩游过来，海蛇螃蟹小型章鱼等一系列异种生物瞬间铺满了整个沙滩。
 暂时在前海附近安营扎寨的军校生们压力陡然增大，时蕴并不担心江谐的处境，要真遇到危险，凭借他的本事逃跑肯定没问题，而且教官们时时刻刻都在监督，一旦出现危险，能及时进行救援。
 小胖子和几个指挥正考虑是不是暂时退到海岛内，先观察情况，等银星水母和异种生物退去，转头就见时蕴扛起了镭射枪，还屈起手肘顶了顶江予风的手臂，“活生生的积分就在眼前，正好江谐的疯子不在，我们俩比比谁搞到的积分多怎么样？”
 小胖子连同几个指挥“？”
 这不合适吧？但好像很有道理，异种生物几乎都铺满沙滩了，一枪下去，可不就是活生生的积分？
 几位指挥的格局瞬间打开了，听到时蕴的话的军校生们顿时蠢蠢欲动，燕祁也道“觉得没问题，我们可以在远处使用镭射枪，距离足够的话不会有安全隐患。”
 文谦扛着镭射枪看了看几乎要把沙滩堆满的异种生物，凑热闹道“+1+1+1+1，这简直是送上门来的积分，我这种战五渣也能为大家获取积分，真是太让人感动了。”
 江予风已经很熟悉时蕴的逻辑思维了，但作为乖乖学神，他还是把询问的目光递给了小胖子。
 小胖子立刻说道“就这么干！后勤后勤，快点把江谐叫回来，这场面没他我们血亏。”
 负责联系江谐的后勤此时眉头紧皱，“指挥，江谐联系不上，不好说是不是因为银星水母的出现导致了通讯障碍。”

第91章 军校排名赛（25）
 银星水母生活于万分危险的深海,即便是幼生体也有不低于a级的战斗力，成年后会直升s级，并且能一路无障碍突破到sss级。
 由于银星水母不怎么来到浅海,死亡后又会直接被海水同化，所以没人见过s级以上的银星水母,更没有领教过它的战斗力。
 此类在异种图鉴上仅有一两句研究内容的异种生物,危险又不可琢磨。大量聚集在海面可不是件正常的事情。
 江谐驾驶着白蟹机甲下海才多久,银星水母也没靠近沙滩，怎么会联系不上？
 时蕴微微蹙眉，但此时此刻，除了等待他回应,也没其他办法了。
 她没耽搁，找了个地方架好镭射枪开启最大功率，对准铺满异种生物的沙滩，扣动扳机,激光枪似的突突突。
 猩红色的光束在银光点点的海洋上格外醒目，s级以下的异种生物,除非防御力强大，否则基本抵挡不住镭射光束的冲击。
 远处，好几只磨盘大小的螃蟹被镭射光束打中后,直接被洞穿身躯，生理结构也尽数被破坏，歪倒在沙滩上没了气息。
 比起镭射光束,其他异种生物好像更害怕活跃在海面上的银星水母,即便见同伴被镭射枪打穿,依旧争先恐后的朝岛上挤,防御力薄弱的异种生物直接被踩死了。
 到底发生了什么？为什么银星水母会如此大面积来到浅海,这些异种生物是害怕被捕食，才争先恐后逃窜的吗？
 没人回答这个问题，负责监督的教官们此时也眉头紧皱。
 万岛星被用作赛场之前，星浮驻军提前踩点过，也全方位安装了监视系统，并让环道卫星时时刻刻监测地面情况。
 踩点的时候，可没有出现深海异种生物大面积来到浅海的情况。
 发现异常后，教官组立刻做了防备措施，以便出现意外时能随时支援。
 有教官切到了江谐的直播间，在他的视角下，大海显得没那么可怕，本以为会黑漆漆一片的海下此刻却像繁星点点的夜空，明亮又透彻。
 和布满银星水母的海面一样，海里也全是银星水母，只不过个头更小。
 它们几乎和海水融为一体，柔软的身体跟随海水浮动，触须上的银色光点在它们游动时，一闪一闪的，照亮了漆黑的海下，如同一只只发光的台灯，格外漂亮。
 这些银星水母全部都是幼生体，战斗力大概在a级，个头也有大有小。
 白蟹机甲对它们而言，算是庞然大物，也是不会呼吸的死物，无法引起它们的注意。
 这些银星水母都在朝一个方向飘，江谐好奇的跟过去，就见海岛下堆积着大量的珊瑚，这些珊瑚有的已经死了，有的还活着，表面上长着青苔藤湖和许多海下植被。
 银星水母靠近这些珊瑚山，鼓动着腹部的口器，轻轻咬向蘑菇般的海下植被，这些蘑菇是白色的，长得又细又长，由于生长在海里，显得十分柔软，表面上有许多细小的绒毛，像小虫子一样游动着，伞盖在流动的海水中缓慢的上下浮动，看起来很像水母。
 这画面绝对和好看没什么关系，江谐不认识银星水母吃的东西，拍了几张照片后准备向上浮起回到岛上。
 岛上的情况没有缓解，上岸的异种生物实在太多了，东青的军校生们个个抬着镭射枪，像玩捕鱼达人一样，轰死了一大片异种生物。
 由于被炸死的异种生物数量过多，智脑系统难以判别异种生物的等级，积分都没实时更新。 银星水母聚在一起后，还出现大量的放电现象，岛屿附近的海洋亮如白昼，无法上岸的异种生物被电得头昏眼花，有些直接被电死了，沦为银星水母的食物。
 也不知过了多久，军校生们累得都有些抬不起镭射枪了，众人储备的能源条也在被迅速消耗。照目前的情况，如果不能尽快找到积分兑换处，再来一个晚上，东青军校就要弹尽粮绝了。
 江谐还没联系上，海面上的银星水母却在缓慢减少。
 时蕴望着逐渐变得平静的海面，料想江谐应该没事，否则教官组早该出手救援了。
 正当她想着那二傻子到底干什么去了，一抹圆润的白从海面上浮现。
 白蟹机甲飘在了海面上，机甲表面呈现出不同程度的凹陷，机械腿还断了两只，但甲壳上方却扛着一只体型庞大的银星水母。
 它好像才刚刚死亡，所以还没来得及被海水同化。它的触手透明，夹杂着很明显的银点，此时正无力的朝下方耷拉着，头部有块成年人脑袋大小的银色不明晶体。
 江谐操纵着白蟹机甲靠岸，没了两只机械腿的机甲走起来歪歪扭扭，仿佛随时有可能一跟头栽到地上，沙滩上又铺满了异种生物的尸体，更是给它的行走造成了不小的困难。
 精疲力竭的军校生们瞪大了眼睛看着靠近的白蟹机甲，接连喊了几声卧槽，试图判断被它扛在身上的银星水母属于什么等级。
 江予风揉了揉眉心，给出准确答案，“s级。”
 驾驶超b级机甲干掉一只s级银星水母，谁见了不喊一声离谱？更何况还是在银星水母的主场，大海里。
 江谐直播间里的观众们早在他大战银星水母的时候就呆住了，弹幕一片空白，直到战斗结束才疯狂刷起了666，人形兵器、战斗狂魔等一系列形容词都往他脑袋上砸。
 江谐从驾驶舱下来时，丝毫不见高强度作战的疲惫感，反而神清气爽，还说道“这群水母跑到附近，是为了吃这座海岛下生长的一种植被，我没见过也不知道叫什么，不过拍了照片。”
 他把照片发到群里，小胖子最先点开看，看完之后摇了摇头表示不认识。
 吃这种菌状植被的银星水母大多都是未成长的幼生体，夹杂着几只s级的成年体，其余成年体基本都漂浮在海面上，捕食小型的鱼类异种生物。
 江谐下海的时候，银星水母还没有聚集，所以没撞上s级的成年体。
 他操控着白蟹机甲在水里游了一圈后打算上来，发现s级银星水母的头部存在和能量晶体不太像的银色未知结晶，好奇之下抓了只落单的s级银星水母，也就有了现在的场面。
 听到江谐的话后，刚刚还在直播间里刷牛逼、无敌、绝绝子的观众们齐齐无语。
 什么落单？哪里落单了？一群a级幼生体中的一只s级成年体也算落单吗？
 重新定义‘落单’（狗头）
 我错看江小谐了，本来以为他是最铁的直男，没想到也是凡学大成者，听听他说的话，像是人能说出来的吗？
 礼貌你银星水母吗？
 难道就我想着要把这只银星水母当成标本存起来吗？
 军校排名赛过程中，除突发事件禁止一切外力介入，望周知
 哈哈哈哈哈哈你们看到江神的表情了吗？可以简单概括为四个字不愧是你。日常操心二傻子堂弟，最后发现傻子竟是我自己
 从江谐的发现中可以看出，银星母很可能是到这座海岛附近觅食的，而且主要是幼生体觅食。
 照片中的植被对幼生体而言，显然有不小的诱惑力，又或者对幼生体的生长很有益处，否则没有必要大老远从深海来到浅海。
 具体是什么情况大概要在军校排名赛结束后交给异种研究学者来判断。
 折腾了一晚上，小胖子安排一部分人去休息，其余人则负责清扫沙滩上的异种生物，结算积分。
 上岸的异种生物等级大多处于b级和a级。用了一整个上午，异种生物才被全部兑换成积分，包括江谐猎杀的那只银星水母，总计三十四万积分。
 昨天晚上还是业务不熟练，要再来一次估计获得的积分会更多。
 结算积分的事情由工作人员负责，结算完，还能用的异种生物全被拉走了，剩下的都归还给大海。
 江予风和小胖子商量过后，确定了接下来的制造任务。
 尽可能多的制造白蟹机甲，积分兑换处不知道什么时候能发现，在和其他军校遭遇之前，东青军校最好能有足够的武装力量。
 任务确定后，机甲师们忙碌起来。有过江谐下海后成功返回的例子，白蟹机甲完全具备在海底航行的能力。
 白天的大海没有晚上那么危险，侦查队最好抓紧时间完成对附近岛屿的探索，再找到积分兑换处，抢占先机。
 人多力量大，加之时蕴和江予风在群里分享了制造白蟹机甲的经验，其余机甲师们免去了摸索的阶段，很快制造出了五十架白蟹机甲。
 相比于第一架白蟹机甲，后续的白蟹机甲都做了简化，驾驶舱能容纳两个人，体型也更小，加强了速度方面的驱动，主要给侦查人员使用。
 宋青溪带着侦查队下海，确定附近的海域没有等级较高的异种生物后，小胖子带人去找赛旗，完成打卡。
 此外，宋青溪和其他侦察小队一起朝附近的岛屿辐射，东青军校的地图也在不断扩大，他们所处的这处小岛果然是附近最小的岛屿。
 赛旗就在这座小岛下方，东青军校必须要以此为大本营进行活动。
 江谐到岛上浪了一圈回来时，看到时蕴已经不再造机甲了，而是盘膝坐在他昨天带回来的银星水母前，眉头堆得像座小山高，不知道在想什么。
 他从兜里摸出几颗果肉丰满的水果，走到时蕴面前，刚要在她身边坐下，就被她制止了，“在那站着别过来。”
 江谐抬起的脚不知道该不该放下，纠结了几秒钟之后，收了回去，疑惑道“你蹲在这儿干嘛？”
 银星水母早就化成水了，只留下成年人脑袋大小的银色未知结晶，这块结晶很厚实，与异种生物体内充满杂质的能量结晶不太一样，倒和经过处理的能源块很像，但更致密。
 时蕴对着面前的沙地抬了抬下巴，“你仔细看看发现了什么？”
 江谐认真看起来，琢磨了好一会儿，试探道“这块东西非同一般？”
 时蕴可是连沙滩上的白沙都能利用起来的狠人，莫非银星水母的这块结晶也是什么了不得的材料？
 时蕴无语的瞄他一眼，“银星水母死亡后，并没有纯粹化成水，你站远点再看。”
 江谐犹如丈二和尚摸不着头脑，照她所说后退了好几步，这下看清了，沙地上除了那块银色的结晶之外，还有一层不太明显的轮廓。
 这层轮廓和被太阳晒化之前的银星水母逐渐重合，江谐微微张大了嘴，“这座岛上的沙不会都是银星水母死后化成的吧？”
 不应该啊，万岛星博物馆有银星水母的标本，如果银星水母死后会变成白沙，没道理那些异种研究学者不知道，也没有记录在任何的异种生物图鉴上。
 在江谐疑惑不已时，小幽灵从时蕴的口袋中探出了小脑袋，蠢蠢欲动想对那块银色的未知结晶下手。时蕴不着痕迹握了下口袋，把它给撵了回去，并且警告它不要乱来，不然接下来就饿死它。
 小幽灵委委屈屈的甩着小尾巴没入口袋里，上次吃的都已经消化干净了，再不吃，它又得饿回原来的模样。
 白色小幽灵拱了拱它的小脑袋，它又不委屈了，开开心心的拱回去之后，带着白色小幽灵翻出了时蕴的口袋，准备自己去觅食。
 在凌绝塔内饱餐一顿后，它现在能离开时蕴较远的距离，在这座岛上活动完全没问题。
 时蕴睁一只眼闭一只眼，让它带着白色小幽灵去瞎逛，反正没多久就能回来，而且她也的确没时间带它去觅食。
 蓝色小幽灵飘出来，在江谐面前转了个小圈圈，后者没什么反应，它就带着白色小幽灵跑远了。
 时蕴回答江谐的问题，“不排除这个可能，如果今天晚上银星水母还会来到海面，可以考虑再捕捉一些上岸，看看它们到底会不会变成白沙。”
 这的确是个办法，一旦验证，将是不小的发现，不过对他们而言，没有多大的意义。
 时蕴的目光主要还是集中在银星水母留下的银色结晶上，她继续托腮在原地思考，不再搭理江谐。
 江谐大眼瞪小眼站了几分钟，确定时蕴不打算挪个眼神给自己后，咬着摘来的水果打算去休息一会儿，准备晚上大干一票。
 他走开没多久，时蕴便把淡银色的精神力叫了出来，比起活泼的小幽灵，淡银色的精神力温和又乖顺。
 它出现后，银色结晶在时蕴眼中的模样就发生了变化。结晶表面的地方再缓缓向外辐射能量，而和结晶接触的白沙微观结构高速活动，明明表面没什么变化，却从普普通通的b＋级材料缓慢向更高等级的材料蜕变。
 这点时蕴刚才就发现了，并且在思考这种银色结晶放射出的能量是只对白沙起作用，还是对所有的材料都起作用。
 如果只对白沙起作用，很有可能是因为白沙是银星水母死后变成的物质，如果能对其他材料也起作用，那将预计着不可估量的财富，和难以衡量的价值。
 不管哪个国家，高等级的材料总是格外稀缺，否则也不会为了刚发现的无主星球和星域争得头破血流。
 苍玄联邦被克罗希尔帝国针对，除了联邦是原本的宇宙最强国，还有联邦领土格外庞大的原因。
 苍玄联邦拥有着宇宙最广泛的星域，克罗希尔帝国全部的领土加起来，都不超过苍玄联邦目前还在通航的四个星域的一半。
 而被关闭了航道禁止通行的中央星域的面积是另外四个星域加起来的三分之二。如此广阔的疆域也意味着拥有相当庞大的资源，苍玄联邦也是宇宙的主要资源出口国，虫族入侵结束后期，联邦能迅速恢复国力和生产力，与庞大的资源出口脱不开关系。
 时蕴捧起吸收了银色结晶的白沙，离开能量辐射范围后，白沙内部的微观结构立刻停止了活动，处于非常不稳定的状态，如果这时候她的精神力介入，要么会让其微观结构崩溃，要么可将其微观结构引导至更稳定的方向。
 她又把白沙放了回去，然站起来去找江予风。她有个大胆的想法，但实践起来有点难度。江予风可以帮她这个忙。
 夜幕再次降临，和昨天晚上一样，到了午夜时分，海面上便聚集了大量的银星水母。
 小胖子站在一块巨石上，下达了捕猎银星水母的命令。
 时蕴的直播间白天休息的时候关了，然后就忘了开，其他人也多多少少是这样，无处可去的六粉们只能聚集在东青军校的大直播间，看比赛情况。
 观众们见东青军校竟然要驾驶超b级机甲猎杀s级异种生物，一个个惊得目瞪口呆，想知道总指挥是发得哪门子疯。
 而且竟然连时蕴和江予风这两个默认的非战斗人员都分配到了为数不多的白蟹机甲，加入狩猎任务。
 直播间里炸开的锅。
 有没有哪位大佬科普一下东青现在是想干嘛？沙滩上那些放一枪就能收获积分的异种生物不香吗？竟然要去猎杀s银星水母，是我进错了直播间，还是他们个个为了积分都不要命了
 猎杀银星水母就算了，能不能来个人告诉我，为什么时姐和江神都要去参加任务，我真怕他俩一不小心就噶了
 所以他们为什么要把个人直播间关掉！啊啊啊啊啊啊我好想知道他们白天到底计划了什么？这些人究竟知不知道自己开着直播，让观众抓耳挠腮像话吗？
 呜呜呜呜只有江小谐的直播是关了会开的，说他宠粉没毛病吧？日常夸一夸咱们家钢铁直男
 你们还记不记得时姐白天蹲在沙滩上盯着那只银星水母的尸体？我总觉得她可能又发现了什么，并且准备大干一票，否则根本没有必要猎杀银星水母
 有道理诶，今天晚上又是一个不眠夜，我妈白天才问我为什么黑眼圈那么重，我机智的告诉她晚上熬夜读书
 各种弹幕层出不穷，发现没人知道东青军校想干什么之后，观众们就开始摆烂歪话题了，今天你吃什么菜，昨天晚上熬夜白天上课睡觉了吗？堪称离谱。
 接下来东青军校直播间的情况让观众们瞠目结舌，弹幕的废话文学消失一空，卧槽刷满整个虚拟屏幕，并还在无限扩张。
 时蕴操控着白蟹机甲在沙滩上横冲直撞，涌上岸的异种生物有的直接被白蟹机甲踢开，有的则被踩死。庞大的机甲越过沙滩后，直接奔向海面。江谐和江予风等人的白蟹机甲紧随其后。
 时蕴在模拟驾驶舱的时候感受过水下作战，现实中体验还是第一次，海水的浮力和奔涌的浪涛让机甲变得难以掌控，对驾驶者的要求也更高。
 她不断调整机械腿的方向，使其变成螺旋桨，白蟹机甲也在海面上高速运动起来。
 众人的目的很明确，捕捉银星水母。时蕴把目光对准某只落单的银星水母，她没有单枪匹马横冲直撞，而是和江谐等人联系后，以多打少，迅速结束战斗，再将银星水母拖回沙滩。
 时蕴、江予风、和谐三人配合，从三个方向逼向落单的银星水母，银星水母对白蟹机甲没有任何防备，也没有察觉危险在靠近，缓慢在海中游动，时不时将小鱼纳入口器，饱餐一顿。
 刀剑在水下都不太好用，更何况白蟹机甲是仿生机甲，也不太适合搭载此类武器。
 制造机甲的时候，时蕴和江予风考虑过水下的情况，在追求武器威力的同时，也考虑到了主力的情况。
 白蟹机甲的八条腿便是它的主要武器，三人将落单的银星水母团团围住后，悄无声息的射出白蟹机甲的长腿，细长锁链在海中悄无声息的弹动，爆发力足够强，变形的尖端像支锐利的箭矢，破开海水，直冲银星水母而去。
 银星水母刚刚张开口器要将眼前的一只小鱼纳入口中，忽然发现了水流的异常，立刻朝旁边回避，可另外两个方向的水流同样急促，并以肉眼可见的速度向外排开，钉进银星水母体内，并迅速扩张尖端，变成钩爪的形状，牢牢将银星水母束缚住！
 银星水母的痛觉神经不发达，被白蟹机甲的腿部刺中后，一时间还没反应过来发生了什么，等发现口器无法张开后，才意识到自己被人当成猎物捕捉了。
 它疯狂扭动身体挣扎着，但白蟹机甲的武器像长在它身上一样，根本无法挣脱。
 不仅如此，白蟹机甲将它控制后，迅速操控螺旋桨开始朝海滩边疾行。
 银星水母用力挣扎，但胳膊拧不过大腿，白蟹机甲目的明确，速度极快，力量还非常大，顺着海水涌动的方向，把它往前拖拽。
 时蕴等人没想要在海下将银星水母杀死，这类生活在深海的异种生物不能离开海水，否则会脱水而死，他们要做的是将银星水母带上岸，到时候不管他有多强的战斗力，都根本发挥不出来，只能在沙滩上等死。
 第一只银星水母的捕猎进行的无比顺利，江予风拽走它之后，一个人补上他的位置，三人继续组成队伍，寻找落单的银星水母。
 可海面上银星水母的数量实在太多了，很难再找到落单的，时蕴观察了海里的情况后，发现这些银星水母大多都飘在前海面上，和在海里呆久了的鲸鱼上浮换气差不多。
 她操控着白蟹机甲，来到银星水母下方，或许是附近的同伴太多了，银星水母的警惕性不高，同样没有注意白蟹机甲。
 趁着银星水母张嘴捕食猎物的时候，时蕴同时射出两只武器，银星水母足够密集的分布，让她毫不落空的抓住了两只，并且不带任何犹豫，拽着它们就往沙滩的方向跑去。
 另外两人如法炮制，抓到银星水母后立刻下潜，在其他银星水母反应过来之前，直接带着它们脱离了大部队。
 哗啦！
 一架架白蟹机甲从海面上冒出来，它们身后拽着的银星水母还在疯狂挣扎。
 跑到沙滩上的异种生物好不容易躲开了肆虐海面的杀神，哪知道它们又被时蕴等人‘请’了过来，一时间沙滩上异种生物翻涌，纷纷朝海上逃离，跑出去没多远，又争先恐后退回来，陷入了进也不是退也不是的两难境地。
 江予风拽着第一只银星水母上岸，海岸边离海水较远的地方有军校生们白天挖好的深坑，他把银星水母往深坑里甩，立刻有军校生把镭射枪调到最大功率，对着里面开枪。
 银星水母扑腾一下，无比接近的高温让它难受至极，等完全被镭射光束击中，它的触手疯狂的抖动起来，想要爬出深坑，可惜坑实在太深了，仅凭它根本出不来，能量光束没让它挣扎多久，就把它烤干了。
 一只又一只银星水母被拖上岸，全都丢进深坑，被拽上来的银星水母全都是s级的异种生物，死一只就代表有一千积分入账，除此之外，还能收获他们体内的银色结晶。
 参与任务的军校生们都杀疯了，一组人累了之后，剩下的一组人迅速接上，到最后谁都不记得自己到底拖了多少只银星水母上岸，而庞大的银星水母群似乎还没发现自己的族群少了族口，等天色渐明，银星水母又都全部上去。
 东青军校今天晚上的收获是昨天晚的两倍，直播间的观众们一开始都神情呆滞的看着他们玩捕鱼达人似的把银星水母往岸上拽，反应过来后，一个比一个激动，等这项活动进行一个小时，观众们从激动转向了麻木，确定他们一时半会儿的不会有其他举动后，一个个都打着哈欠睡觉去了。
 别说观众们，教官们也都目瞪口呆，制造出白蟹机甲时，众人都在感叹时蕴敏锐的观察力，但白蟹机甲的等级着实有限，还不足以打破比赛的平衡，教官们惊讶归惊讶，但还是稳如泰山。
 但今天晚上过去后，即便是偶尔瞄一眼比赛情况的敖战元帅也都震惊于东青军校的骚操作。
 有过前一天晚上江谐大战s级银星水母的惨烈战果后，大家都觉得这群小兔崽子不会和银星水母硬碰硬。
 事实证明，他们的确没有硬碰硬，可捕猎银星水母的举动谁见了不喊一声牛逼。
 s级异种生物的强大战斗力根本就没有发挥的余地，白蟹机甲劳作了一晚上也仅是机械腿的部位需要修理，其他地方照常检查即可，简直离谱至极！
 银星水母散去后，忙忙碌碌的一晚上的军校生陆续爬进睡袋里休息。
 时蕴醒来后，江予风已经带着几个军校生在刨昨天装银星水母的深坑。
 和猜测的一致，银星水母死亡后会变成白沙，只不过浓缩后数量很少，不仔细看很容易忽略过去。
 深坑里除了白沙之外，全是银星水母的能量结晶，全部堆在一块儿，跟做小山似的，令人难以忽视。
 时蕴走过去绕着能量结晶堆成的小山转了一圈，感应到它们还在源源不断向外辐射能量，小幽灵在小山边飘来飘去，蠢蠢欲动想下手，又碍于时蕴的威慑，只能看看不敢吞。
 沙滩边，轮番休息的机甲师们已经嵌合出了足够多的白沙石块，层层叠叠堆在一起，让观众们摸不准他们弄这么多的白砂石块想干嘛。
 北玄军校这场比赛从开局就很坎坷，开局就遭遇s级绿钳螃蟹袭击岛屿。
 绿钳螃蟹体型庞大，直径三到五米，甲壳防御力极强，镭射光束根本奈何不了它们，而且它们的蟹钳沉重又锋利，砸在石块上，能轻而易举将其碾成小块碎石。
 它们每天晚上都会爬上岛屿，并且不止在近海活动，发现人类后，展现出很强的攻击性。
 第一天晚上，北玄军校的军校生们被绿钳螃蟹追得整座岛屿乱跑，如果不是单兵实力强大，怕是一整晚上都要颗粒无收，实际上收获微乎其微，镭射枪还被毁了不少。
 而猎杀到的几只绿钳螃蟹除了用来兑换积分，基本没有其他用处。
 天崩开局导致北玄军校的指挥焦头烂额，只能白天赶制竹筏迅速离开这座糟糕至极的海岛。
 当他们来到另一座海岛后，又遇到黑背乌龟上岸产卵，繁殖期的黑背乌龟攻击力完全不逊色于绿钳螃蟹，明明什么都没做，也被撵得根本不敢靠近近海，导致第二天也没什么收获。
 第三天，北玄军校众人又只能上竹筏前往下一座岛屿，前两天的厄运似乎已经用完了，他们发现了积分兑换处，用为数不多的积分兑换了制造机甲的材料后，队伍才终于开张。
 第四天，北玄军校武装了不少人，但由于前两天的惨痛遭遇，积分累积不够，陆地上的异种生物又有限，且等级普遍不高，白天的两栖类异种生物又不上岸，他们只好驾驶着水行机甲进入海里猎杀异种生物。
 一切进行的井井有条，北玄军校打算牢牢占四号积分兑换处，并稳步发展。至于到赛旗处打卡，积分兑换处都找到了，打卡与北玄军校而言不仅没那么重要，反而可以借此拖拉其他军校兑换积分的进度，为己方创造有利条件。
 当然，如果别的军校运气那么好发现了北玄军校的赛旗，那就让他们拿去，北玄军校再去抢其他军校的赛旗就行了。
 毕竟一面赛旗价值一千积分，丢失赛旗并不意味着直接被淘汰出局，只是会在比赛结束进行积分结算时扣除一千积分。倘若在此过程中能抢到其他军校的赛旗，也能得到一千积分。
 北玄军校在军校排名中始终是最强势的参赛军校，多数军校都不愿意和他们硬碰硬，因为他们的单兵作战实力太强了，抗压能力也远非其他军校的单兵能比。
 绝大多数时候，大家会发现自己和北玄军校的单兵打架，明明实力旗鼓相当，打到最后落入下风的会是自己。
 危秋叙作为机甲师，是很想摸鱼的，但北玄军校积分不够材料不够，战力还行的他被总指挥踢去猎杀异种生物。
 他操控着机甲在海里漂浮，白天活跃在浅海的异种生物也不多，都是些小鱼小虾和海蛇，等级不高攻击性不强，连猎杀的价值都没有。
 危秋叙已经整整有二十分钟没有遇到值得猎杀的异种生物了，他只能带着小队成员继续下潜。
 潜入海底果然有收获，不一会儿，他在雷达上发现了一只s级的白目章鱼。
 白目章鱼和它的名字一样，有对白色的眼睛，像瞎了之后蒙上一层阴翳，这双眼睛不具备视力，对白目章鱼而言和装饰品没什么区别，但若晒干了捣碎，是非常受欢迎的养颜美容产品。
 危秋叙在通讯频道中通知队友对这只白目章鱼实行包围，并操控机甲缓慢靠近白目章鱼。
 白目章鱼还没有发现海中靠近的危险，正平躺着任由水流冲刷自己，还时不时扩张一下触须，在海里游动。
 危秋叙的注意力格外集中，他控制着机甲银河水流涌动的规律，悄无声息的来到了距离白目章鱼只有十米的地方，并且准备发起攻击。
 恰在这时，一层波动不太寻常的水流从远处涌了过来，由于动静太大，直接把白目章鱼惊醒了。
 白目章鱼警惕地颤动着触须，迅速朝更深的海层游去。危秋叙眼睁睁看着要到手的章鱼飞了，气得眉头抖了抖，却发现机甲在水流的振动下往后飘了飘。
 这层水流真正的不太寻常，他警惕起来，其余军校生也立刻朝他靠拢，几人操纵着机甲悄悄朝水流涌来的方向游去。
 他们小心翼翼的躲在一片珊瑚丛后，看到一大群小鱼从水流涌动的方向头也不回的游过来，正纳闷远处是不是有更高等级的异种生物时，一个白色的庞然大物出现在危秋叙机甲内的模拟沙盘上。
 他目瞪口呆的看着在深海中快速航行的物体，艰难的咽了口唾沫，确定自己没有看错。
 哪里是什么异种生物？是一座在海底活动的水下堡垒！
 那座堡垒通体白色，制造成了梭形，尖端的部位轻而易举排开海水，使堡垒能够迅速前进，堡垒的身体表面还有向后的鱼鳍状设计，在其高速向前运动时，鱼鳍全部贴在堡垒表面，需要减速的时候则会缓缓张开。
 万岛星被作为军校排名赛的赛场，禁止一切军事活动，这座水下堡垒绝对不可能是军方的！
 是哪个军校？这他妈是开局就掉进了积分兑换处不成？否则怎么可能搞得出一座水堡垒！
 危秋叙心乱如麻，不敢靠近这座堡垒，他正想悄无声息的撤退，却在转身时发现了异样。
 他的机甲已经呈现出了对方的粒子影像，没有道理水下堡垒没有发现己方的几架机甲。可他们却没做出任何反应，是想钓鱼？
 不对。
 危秋叙眯起眼思考了一会儿，由于海下能屏蔽信息，他让队友先回去汇报这里的发现，自己则带着另外一个人又猫了下来，想要看看这座水下堡垒到底是个什么情况。
 黑色的机甲在昏暗的海里得到了极好的隐藏，层层叠叠的珊瑚也为其了足够的遮挡。
 水下堡垒还在缓缓靠近，距离只剩两百米的时候，对方依旧没有任何反应，按照正常的行进速度继续赶路。
 那么近的距离，足够水下堡垒发射炮弹将他淘汰了，两三千米的海下，即便爆发海战，海面上也不容易发现，没有必要为了迷惑他还不采取行动。
 或许对方不是迷惑他，而是根本没有发现他的存在。
 不可能。
 除非对方的水下堡垒没有搭载热源探测系统，否则无论如何都无法解释还不采取行动的反应
 即便是被手操机甲师们戏称为老古董的仿生机甲，也不至于没有搭载热源探测系统。难不成他们制造堡垒的材料是野生的？
 危秋叙为自己的猜测感到好笑，除非对面掘了一条矿脉，否则绝对不可能制造出这么大的水下堡垒。
 可笑着笑着，他就笑不出来了。
 因为在他身后不知道什么时候出现了一架白色的螃蟹机甲，尖锐的蟹腿正抵着他的机甲驾驶舱，随时能取他狗命。
 草！这他妈怎么可能？热源探测器为什么没有反应？

第92章 军校排名赛（26）
 危秋叙艰难的扯了扯嘴角,不明白第一场比赛他为何如此艰难，前两天被异种生物撵得满岛跑，好不容易翻身把歌唱,又将沦为阶下囚。
 他在直接被淘汰和反抗之后再被淘汰中，选择了后者。
 白蟹机甲的确出现得悄无声息,但如果仅凭一只机械腿就想破开驾驶舱的防御,未免过于天真。
 危秋叙假意举手投降,并操控着机甲转身，试图从公共频道中和对方建立通讯联系，很遗憾，没有找到能够连接的频道。
 对方要么屏蔽了通讯,要么没有搭载通讯系统，后者的可能性就像他们掘了一条矿脉一样低。
 大海中不可能公屏讲话，危秋叙的嘴没了用武之地，只能憋屈的驾驶机甲浮在海水中,等待白蟹机甲的下一步动作。
 如果对方发起进攻，他会立刻反击！死也要拉个垫背的！
 漫长的十余秒钟过去,谁也没有动作，如同漂浮在海中的两个标本。
 危秋叙皱眉猜测驾驶白蟹机甲的是什么人时，那只轻轻扣在驾驶舱上的细长的机械腿动了。
 它动得很慢,仿佛是在试探危秋叙是否有反击的想法，危秋叙的心吊到了嗓子眼，果真见机械腿锋利无比的尖端部位陡然间刺向了驾驶舱！
 如果中招,会给驾驶者造成短暂的眩晕,危秋叙早防备着这一点,及时做出了应对！
 只见机甲驾驶舱鼓起一块金属盾,金属盾挡住了白蟹机甲的机械腿,藏在后方的鱼雷趁机轰出！
 砰！
 水花迸溅造成的压力将两架机甲朝不同的方向重重推去。
 危秋叙趁此机会与旁边同样被辖制的伙伴分头逃跑，两架黑色的机甲犹如深海中灵活的游鱼，眨眼间跑出几十米。
 可汹涌澎湃的水浪翻涌过后，白色锁链裹挟着无人能挡的气势弹射而来，顷刻间拽住了他的机械腿，并用力往回拉！
 危秋叙被拉得猛一个趔趄，伴随着海水涌动发出的咕噜咕噜声，机甲上半身向前扑倒，下半身则被拽了回去。
 水流挤压着机甲，给危秋叙带来前所未有的压迫。他咬紧牙根，开启机甲推进器，反向回拉白蟹机甲，白蟹机甲的力量不如搭载有强推进器的体感机甲，被反向拽了过去。
 局势才有所改变，危秋叙还没来得及判断下一步该怎么做，白蟹机甲又立刻射出另一条机械腿缠绕在他刚刚躲藏的珊瑚丛上，珊瑚丛长得很结实，拉住了白蟹机甲，也让另一端的危秋叙无法逃走。
 处于中间的白蟹机甲趁此机会，迅速回缩机械腿，白色链条摩擦着海水，发出哗啦啦的声音，也不断有气泡从锁链上冒出。
 危秋叙没料到对方如此难缠，咬牙启动机甲的防卫系统，再被重新拉回去前，断腿求生！
 紧绷的锁链忽然松开了，白蟹机甲被水流向后挤去，危秋叙则因为惯性被海水往前压，他立即将推进器开到最大功率，朝海面奔逃，可他刚稳住机甲的平衡，又一个白色的影子罩了下来！
 另一架白蟹机甲不知什么时候出现的，八只机械腿灵活的在水中游动，像张大王似的盖下来，准确无误抓住了危秋叙的机甲驾驶舱，并弹射出钢索将其牢牢捆住。
 得，他被人包饺子了。
 机甲被束缚后，危秋叙没了挣扎的余地，只能像落入了蜘蛛网的小飞虫，安分的迎接死亡。
 被他甩开的白蟹机甲又游了过来，用机械腿咚咚咚敲了几下驾驶舱。危秋叙乖乖解了机甲身上的所有武装。
 对方没有立即将他淘汰出局，必定是想从他身上获取情报，识时务者为俊杰，只要他不被淘汰，就有翻身的可能性。
 狡猾的粉发小甜甜如是想到。
 机甲的武装解除后，白蟹机甲还是没有将它放开。
 等时蕴破开驾驶舱，看到危秋叙时，热热闹闹的吹了口哨子，大概是没想到此行收获竟如此巨大，直接捕获了北玄军校的首席机甲师。
 危秋叙翻了个白眼给她，见不得她这副小人得志的模样。要不是水下堡垒出现的突然，雷达又探测不到白蟹机甲，他怎么可能成为时蕴的阶下囚。
 几分钟之后，危秋叙被五花大绑扔在地上。他踉跄着坐倒在地上，控诉的看着时蕴，嘴里嘟嘟囔囔，“我说老六，你也太不怜香惜玉了吧？我投降投得那么快，怎么说也算是半个友军了，你就这么对我？”
 “不要乱拉关系。”时蕴反驳。
 危秋叙这张嘴，就爱乱叭叭，他不乐意的撇了撇嘴，“怎么就乱拉关系了？我们怎么也算是同一个战壕里蹲过的对手。”
 “你指的是被我爆头的那场军校模拟联赛？”时蕴不客气戳他痛脚。
 危秋叙“……”
 毕生之痛！
 “你能不能想点好的？我们在千里星难道没有并肩作战过？”危秋叙试图抹去之前的黑历史。
 “不好意思，不记得了。”时蕴半点也不给他面子，拉过旁边的椅子坐下，翘着二郎腿审问，“你们的主力部队在附近吗？”
 “这问题你用膝盖想都知道我不可能告诉你啊！”危秋叙盘膝坐着，开始摆烂。
 “很好，就是在附近。你们发现了积分兑换处？”时蕴得出结论，继续问下一个问题。
 “不是，我什么都没说，你怎么开始瞎猜？不要给我们添加莫须有的筹码，我们菜得很，你这么厉害，肯定分分钟把我们一锅端。”危秋叙仰头疑惑，并试图混淆视听。
 “积分兑换处也在附近，你们制造多少机甲了？”时蕴不管他的废话，接着问。
 一连两个问题都被猜得准确无误，危秋叙瞄着时蕴，不讲话了。
 从他们活动的情况不难猜出北玄军校的大部队就在附近，他驾驶的机甲也被时蕴缴获了，只有找到积分兑换处，获取足够的材料，才能制造出那么精密的机甲，这点也不难猜。
 但北玄军校究竟武装到什么程度，只要他不开口，时蕴不可能猜得出来。
 “你都出来猎杀异种生物了，想必你们的武器装备有限，只能配备给战斗力比较强的人。”时蕴摸着下巴继续推测。
 危秋叙哟一声，“我都被你抓了，战斗力强在哪儿？你可不要给我戴高帽啊，我是不会叛变的。”
 他又不动声色反问，“连你都要驾驶机甲出去逮我了，你们的装备也不怎么样？”
 连水下堡垒都搞出来了，怎么可能不怎么样？
 他这么说不过是按照时蕴的逻辑思维进行逆推，给她造成混乱。
 时蕴眯眼看危秋叙，不承认也不否认。水下堡垒看着唬人，实际上暂时只起到大型交通工具的作用，如果遇到其他军校的机甲部队强攻，依旧应付不过来。
 为了制造这座便于行动的水下堡垒，东青军校的机甲师们几乎把海岛的白沙都搬空了，制造的机甲数量也有限，所以必须要尽快找到积分兑换处。
 己方守备空虚的事情当然能告诉危秋叙，尽管他现在只是阶下囚。
 最后一个问题的试探的确不好下判断，时蕴盯了危秋叙一会儿，见他依旧是平常那副不着调的模样，只能作罢。
 危秋叙看着不靠谱，却比谁都嘴严，问肯定是问不出来的，严刑拷打也没有必要。
 不过，不管北玄军校目前的武器装备如何，危秋叙绝对不能放回去，以免夜长梦多，时蕴拔出别在腰后的标记枪，在危秋叙惊恐的眼神中缓缓扣上了扳机。
 后者连忙道“六姐六姐六姐六姐！别呀！你想问什么我全都告诉你，比赛这才刚开始你就把我淘汰出局？这也太没有比赛体验了吧？”
 回应他的是指在太阳穴上的标记枪，危秋叙马上往后缩了缩，“别打头啊！这东西怪疼的，万一伤了我怎么办？”
 见时蕴缓缓把标记枪往下挪，危秋叙多少知道自己在劫难逃，嘴里又开始叭叭，“要不你让我死个明白？为什么我的雷达没有探测到你的机甲？这不科学！”
 时蕴没和他说废话，轻轻扣动扳机，标记弹打在了危秋叙的胸口上，带来闷闷的疼痛感。
 北玄军校的首席机甲师还没来得及在比赛上叱咤风云就被淘汰出局了，谁见了不喊一声惨？
 危秋叙的机甲无法探测到白蟹机甲并不是信号干扰也不是信号屏蔽在起作用，而是白沙自带无法被雷达探测到的属性，就好像银星水母在白蟹机甲靠近后也没有察觉危机感。
 危秋叙听到智脑系统传来的淘汰通知，翻了个十分不优雅的白眼，生无可恋的躺倒在地上，发出戏精的呜呜呜，“你这女人真是太狠心了，担心以后嫁不出去！”
 “下次比赛记得别遇上我，不然我见你一次送你出局一次。”时蕴无视了他的话，往外走时，抬腿踢了踢他挡路的脚，“走开，别碍事。”
 危秋叙一动不动，“我现在已经是具尸体了，动不了。”
 越说越来劲儿了是吧？
 “那我现在需要把这具尸体丢进海里回馈大海吗？”时蕴不惯着他。
 危秋叙立刻缩了缩腿，“我的灵魂还在。”
 此时，危秋叙的直播间完全笑作一团。
 在他被时蕴发现后，观众们就直呼紧张刺激，并表示他接下来没好日子过，这才过了多久，果真被狠心的六姐无情淘汰了。
 我就直说了，北玄这场比赛是掀了霉神庙不成，前两天惨得一批不说，现在最能扛事的机甲师还被时姐淘汰了，接下来还打个鬼啊？
 时姐现在肯定盘算着要怎么把附近北玄军校的队伍一锅端，不过和秋秋在一起的人已经回去汇报了海底的发现，东青军校估计没那么容易得逞
 如果不在海中作战，按照东青目前的军备，两所军校打起来也就五五开，不过这座水下堡垒太唬人了，说不准北玄会为了自保暂时离开四号积分兑换处
 离开才是真完了好吧？他们现在武器不多，还没积分，下一个积分兑换处不知道什么时候才能发现，到时候是真成了丧家之犬
 我也觉得，北玄有朔神在，这点足够东青忌惮了，虚虚实实玩起来，东青估计也讨不了好
 唉，我最看好的两所军校怎么就开局撞一块了呢？虽然但是，还是要感叹一下北玄这场比赛的脸简直黑到了极致哈哈哈哈哈遇上最麻烦的东青
 直播间的观众们对于双方的处境各有讨论，眼尖的人看出东青最大的限制是水下堡垒，堡垒的威力还不知道，但上岸作战绝实力大减，北玄军校只要限制住水下堡垒，从机甲装备上来看，东青军校是奈何不了北玄军校的。
 此时，北玄军校的总指挥也已经知道海里突然出现水下堡垒的事情，从比赛开始就焦头烂额的他此刻神色更糟糕了些。
 半个小时后，危秋叙和另一名北玄军校生没回来，他已然有了最糟糕的猜测。
 危秋叙被淘汰了。
 危秋叙虽然不能代表北玄军校全体机甲师的实力，但他是不折不扣的头部机甲师，也是唯一一个能够制造超a级机甲的机甲师。
 北玄军校的机甲系一直都是各个专业中吊车尾的存在。如果不是这届出了个危秋叙，谢寒朔在比赛中的实力能不能得到那么强的增幅还真不好说。
 更糟糕的是，己方无法判断乘坐水下堡垒而来的究竟是哪所军校，这也导致了没有办法更详细的安排接下来的行动。
 北玄军校总指挥只好派出北玄军校的最强战力去查看情况，自己则做出后续部署。
 摸清楚对方的实力前，积分兑换处肯定不能放，否则他们会立刻猜到北玄军校武器装备空虚，从而发起猛烈进攻。
 北玄军校盛名在外，对方大概也在顾忌贸然动手会不会偷鸡不成蚀把米。
 “北玄军校的巡逻队已经开始行动了，他们这么大张旗鼓，是真的不怕我们发起进攻，还是在唱空城计？”沈红语看到侦查小队反馈回来的信息，皱着眉头思考。
 “都有可能，北玄军校的总指挥把虚虚实实那一套玩进了骨子里，以前还坑过南朱军校，实在不好判断他们目前守备力量。”另一位副指挥接话。
 东青军校的侦查小队已经搜索了附近的海域，不可避免的遇上北玄军校的侦查小队，双方默契的没有发生冲突，但也多多少少摸到了些许对方的情况。
 北玄军校根本没打算隐藏自己的位置，他们狡猾的驻守在积分兑换处的禁止战斗区域，又不断往外派人，该猎杀异种生物的猎杀异种生物，该巡逻的巡逻，仿佛不知道已经被人盯上了。
 “是真是假，试试不就知道了？”小胖子摸着下巴嘿笑一声，得到其他指挥询问的目光。
 “他们不是喜欢蹲在积分兑换处规定的禁止战斗区域吗？我们也大摇大摆进去，看他们是拦还是不拦。”
 比谁底气更足，东青军校可不怕。
 半个小时后，一直在暗处盯着水下堡垒的北玄军校侦查队发现水下堡垒开始缓慢上浮，立刻将消息汇报回去。
 北玄军校总指挥又开始抓头发了，他想不通水下堡垒到底想干嘛，难不成真要打一架？北玄军校主要驻守在禁止战斗区域，这里肯定是打不起来，他们现在从水下出来，反而会被围攻。
 北玄军校要是发起进攻，对方有水下堡垒作为掩护，战斗一时半会结束不了，战斗的时间越长越容易暴露北玄军校机甲装备不足的事情，如果要上肯定不能莽上。
 北玄军校若是不发起进攻，水下堡垒则会大摇大摆欺压而来，一旦让他们进了积分兑换处的禁止交战区域，那事情就更糟糕了。
 北玄军校总指挥此刻陷入了两难境地，不管是打还是不打，对北玄军校而言都有弊而无利。
 更让人头疼不已的是，水下堡垒浮出水面后，在腹部下方伸出了机械滚轮，大摇大摆碾上浅滩，根本没人从这个庞然大物里出来。
 看清了水下堡垒，北玄军校生们不由咂舌。
 实在太大了，别容纳一千名军校生，容纳一千架机甲也不成问题。
 他们到底打哪来的材料制造这么大一座水下堡垒？
 水下堡垒上浮后被阳光直射，表面上流转着一层浅浅的微光，肉眼辨别不出来这层光具体是什么，但若从精神力层面看，会发现是能量溢散。
 能量被聚拢在水下堡垒的表面，缓慢流淌着，短时间内无法看出什么。但东青军校的众人知道，原本只是b+级材料的白沙在银星水母的能量结晶作用下，正在缓缓发生蜕变，目前已经很接近a级材料了，再过个一两天就能蜕变成真正意义上的a级材料。
 甚至有人猜测，白沙能在银星水母能量结晶的作用下蜕变成s级材料，最终促使整座水下堡垒完成蜕变。
 时蕴曾将银星水母的能量结晶和海中发现的其他材料放在一块儿，并没有出现蜕变现象，于是做了合理的猜测。
 她认为白沙可以和银星水母的能量结晶作用，是因为它是银星水母死后化成的材料，双方之间存在某种不为人知的联系。白沙制造成的水下堡垒成了别样的异种生物，能享受银星水母能量结晶的供养。
 水下堡垒把北玄军校的冲得有些头晕目眩，谢寒朔侦查回来，给了简单的判断，“要么是西白要么是东青，后者的可能性大一点。”
 比赛开始后，他没有联系过白色小幽灵。不清楚时蕴目前的情况，也是刻意避嫌。
 周文擎眼中疑惑满满，不由道“你是怎么看出来的？西白军校的机甲师储备是联四中最强的，只要材料够，绝对能够制造出这座水下堡垒。”
 怎么想都不会是东青，东青实力强不错，可机甲师的整体实力着实比不上西白。
 “西元嘉不会浪费时间在这上面。”谢寒朔回答，继续道“西白的指挥追求利益最大化，如果他们有足够的材料会先装配机甲，水下堡垒可以但没有必要，这座水下堡垒更像能够在深海中行动制造出来的唬人家伙。”
 “我料想他们的机甲装备肯定有限，水下堡垒的防御足够，攻击性却不行。否则早就开始进攻了，而不是观望到现在。”
 庞大的水下堡垒的确很吓人，相对的，制造这么大的堡垒花费的时间必然不少，比赛才开始五天，即便东青军校的效率很高，也不可能再制造出水下堡垒后，还制造一千架机甲。
 “那我们现在应该发起进攻？”某位副指挥踌躇道。谢寒朔不是指挥，但敏锐程度令人敬佩又盛名在外，除了总指挥外，其余人很难不被他影响。
 谢寒朔不置可否，沉吟后往下说，“他们的目的也很明确，进积分兑换处，所以这座堡垒必然不是通过积分兑换处得到的材料制造的。”
 在这点上，东青很难不让人佩服，能弄到这么多材料。
 “现在麻烦的地方是，对方会不会堵在积分兑换处外，限制我们进出。一旦他们这么做，我们必然陷入绝境。”
 积分兑换处的禁止战斗区域是个好东西，但若没有足够的积分，一旦被围堵在里头，只会弹尽粮绝而亡。
 “打一场！”北玄军校总指挥有了决定。他是个果决的人，也很难对付。
 如谢寒朔所说，参赛的人数限制了对方不可能在这么短的时间内既制造出水下堡垒，又制造出大量机甲。
 北玄军校的机甲储备不足，但实力最强一批的单兵都装备了a级机甲。他们没有必要进行大规模的交战，只要对水下堡垒发动进攻，逼得他们不得不出来迎击，摸清方到底有多少战力，目的就算达到了。
 双方的讨论让观众们看得目不暇接，不管是东青军校上浮水下堡垒的决定，还是北玄军校大胆出击的想法，都让人咂舌。
 前者强逼后者，后者强逼前者，双方各有所得，各有所失。鹿死谁手，还要看交战之后的情况。
 “所有战斗人员就位，随时准备迎击敌方进攻！”小胖子下达命令，让最强战力纷纷进入机甲。
 时蕴等在机甲驾驶舱中，有些遗憾白沙无法制造外骨骼装甲，否则现在也不用试探来试探去，直接一血拿下北玄军校。
 水下堡垒像只深海巨兽，登陆了积分兑换处所在的庞大岛屿，沙滩被碾压至变形，海边堆积的石块也在聚力的作用下碎成了石渣。
 植被不堪重负的弯下腰，被碾得无法抬头，树木也被水下堡垒梭状的前端冲得断了腰。
 树林中，好几架黑色机甲滑翔而至。以谢寒朔为首的北玄军校主力部队从各个方向包围而来，粗略一看不下三十架机甲。
 比赛开始五天，在已经发现了一处积分兑换处的情况下，北玄军校只有不到五十架机甲，着实有些惨。
 好在这五十架机甲都是a级机甲，北玄军校的机甲师们也因为巧妇难为无米之炊，把各种系统都安装到了这些机甲上。
 所以北玄军校的机甲不仅能陆战水战，还能空战。
 “有超a级机甲！”时时刻刻注意着外部情况的时蕴再看到为首的三架机甲时，第一时间做出了判断。
 这三架机甲必然是出自危秋叙之手，还好刚才把他逮着淘汰了，不然单兵作战实力最强的北玄军校再配备目前军校排名赛参赛机甲师们所能制造的等级最高的机甲，将是最可怕的对手。
 谢寒朔操控着机甲俯冲而来，机甲肩上搭载的粒子重炮立刻调整攻击方向，对准水下堡垒发射能量光束！
 银色的能量光束比天边的太阳还要刺目，因体型而令人畏惧的水下堡垒此刻也成了最好的攻击目标。
 能量光束穿越风的阻力，笔直的打击在水下堡垒上，本以为这一击即便无法击溃水下堡垒的防御，也能给它造成不小的伤害。
 可令人震惊的一幕出现了，气势汹汹的能量光束在触碰到水下堡垒的瞬间，水下堡垒的表面弹出了非常密集的蜂窝状能量盾，蜂窝盾层层叠加，直接把能量光束反射了回来！
 谢寒朔反应迅速，调整机甲的方位，躲开了反射回来的能量光束，能量光束恰恰击中天边飞过的一只鸟类异种生物，瞬间将其淹没成一道血雾。
 观看比赛的观众们正屏住呼吸，害怕好不容易制造出来的水下堡垒被谢寒朔一枪打穿，哪想到会出现如此熟悉的一幕。
 能量光束被反射出去后，直播间有过短暂的沉默后，如同冷水滴进了沸油锅，炸得噼里啪啦响。
 我就知道！我就知道有时老六在，一切都不用担心！哈哈哈哈哈熟悉的蜂窝盾熟悉的乌龟壳！北玄军校这次也没想到吧？
 讲真，老六是真的牛逼，我不相信她的精神力等级只有b级，这么敏锐的洞察力，这么强的制造力，最低也是s级，你们说这老六继隐藏了自己是个学神的事情后，还隐藏了真实的体能和精神力等级？
 哈哈哈哈哈哈直播间里怎么还有这么单纯的娃子？在千里星我就觉得老六的精神力等级不可能是b级了，制造机甲的能力可以后天锻炼，但速度和耐力低等级的精神力永远无法媲美高等级的精神 我想知道朔神此刻的心理阴影面积，遇到这么个老六，再强的人来也得翻车
 只有我觉得过于离谱了吗？水下堡垒可以说是大家通力合作制造出来的，不追求强战斗力的情况下，的确用不了多少时间，可要构建能够覆盖整座水下堡垒的蜂窝盾，别说是s级精神力了，ss级都很吃力吧？
 有没有一种可能，咱们家老六的精神力等级是sss级（狗头）
 大胆一点，sss+级（狗头）
 这前面的你们够了，联邦还没出现过拥有sss级精神力的人吧？
 没看人家加狗头了吗？实际上没有，还不许咱们脑补一下了？
 话题是不是有点歪？现在的重点难道不是——卧槽！朔神又发起进攻了！
 既然能量光束不行，那就改用其他的进攻方式。
 谢寒朔回收机甲双肩上的粒子重炮，拔出机甲身后搭载的巨剑，化作一道光影消失在天际，等他再次出现时，犹如天边下坠的流星，狠狠将巨剑砍在了水下堡垒上方。
 同一时刻，直播间里的观众们不紧张了，还玩起了有奖竞猜。
 奶一个，老六肯定架构了泰耳密度盾，我赌朔神这次进攻还是徒劳无功
 那可不，蜂窝盾和泰耳密度盾可是老六的成名乌龟盾，少了谁也不能少了他们俩，先给朔神默哀几秒钟
 实际的战斗情况也与直播间相互呼应，谢寒朔手中的巨剑砍在水下堡垒上时，泰耳密度盾果然出现，以非常强势的姿态挡下了他的攻击，并且把他反弹了回去。
 谢寒朔似乎早有预料，顺势倒飞出去，在空中翻了个身，重新平稳下机甲。
 在他试探的过程中，水下堡垒的出舱口也打开了，最先出来的是架黑色机甲。
 谢寒朔一看，眉头就皱了起来。
 这架黑色机甲是危秋叙驾驶的，看来他的确凶多吉少，机甲都被人当成战利品了。
 紧随其后的也是架黑色机甲，驾驶它的是与危秋叙一起执行猎杀异种生物任务的军校生。
 这不省心的家伙，自己栽了也就算了，还给人白送两架a级机甲，好方便他们痛击我方队友。
 两架a级机甲出来后，直播间全在嘲笑危秋叙偷鸡不成蚀把米，还把危字刷满了整个直播间。
 跟着两架a级机甲出来的是一大排白蟹机甲，白蟹机甲等级有限，是超b级机甲，还是仿生机甲，与a级机甲对战必然吃力，只能在陆地和海中行动，也非常吃亏。
 驾驶a级机甲的是江谐和燕祁，江谐出来后直奔谢寒朔，这家伙眼里全是战斗，能跟他打得酣畅淋漓的也只有谢寒朔，有他负责牵制谢寒朔，东青军校的压力会缓解很多。
 燕祁也对上了另一架超a级机甲，时蕴和江予风同时迎向北玄军校的最后一架超a级机甲，机甲等级上的差距导致他们只能从数量上寻找压制对方的机会。
 其余的白蟹机甲全部攀在水下堡垒表面，不断弹射出机械腿试图把在空中飘飞的a级机甲拽下来，后者也不是吃素的，灵活的避开机械腿，同时开炮攻击白蟹机甲。
 白蟹机甲的反应速度同样不慢，躲开了a级机甲的攻击，又发射出其余的机械腿，誓要找到机会把a级机甲从空中拽下来，战斗场面一时间有些滑稽。
 江谐操控着机甲直逼谢寒朔，他的a级机甲性能必定是不如谢寒朔的超a级机甲，但此刻不是决一死战，他没有必要横冲直撞后给谢朔可乘之机，只需要拖延时间，让水下堡垒冲进积分兑换处。之后任由北玄军校有多强的战力，都奈何不得东青军校。
 是的，小胖子的目的不是试探北玄军校的战力，而是进入积分兑换处！
 有过几个晚上的收获，东青军校的积分累积到一个相当恐怖的数量，只要能够进入积分兑换处，制造出足够的武器和机甲，将会成为第一场比赛中其他军校难以媲美的巨擘。
 他们也不怕北玄军校将他们围困在积分兑换处内，东青军校积分足够，届时北玄军校恐怕围剿不成反被围剿。
 江谐的机甲眨眼而至，谢寒朔挥舞手中的巨剑，自上而下以绝对的姿态对其进行压制，两柄巨剑相互碰撞后发出震耳欲聋的铿锵声，剑刃接触的地方火星四溅，并燃起高温！
 两架机甲同时后撤，江谐朝地面直坠而去，迅猛的空方后，一脚踏在地上震荡起层层尘土和气浪，又在气浪扩张之前再次飞向天空。
 谢寒朔则朝高空倒飞出去，他驱动机甲推进器，强势的在空中稳住了身形，并高举粒子狙击枪，对准江谐机甲的头部扣下板机！
 自从见识过时蕴对蜂窝盾和泰耳密度盾的应用后，危秋叙有样学样，在军校排名赛选拔开始之前，带着北玄军校所有机甲师研究学习了这两种特殊能量盾，于是在制造机甲时，也将他们应用到了机甲上。
 头部是机甲最脆弱的部位，主要搭载机甲的各项系统，覆盖的蜂窝盾和泰耳密度盾数量较为身躯更少，一旦将其摧毁，会给机甲造成致命打击。
 银色的狙击子弹从枪口飞射而出，切割了海洋吹来的风，狂压而至！
 可怕的压制力让江谐的心吊到了嗓子眼，但他的意识格外清晰，在即将被狙击子弹打中的那一刻，极为关键的偏过头。
 避开了！
 嘭！
 沉闷的声音响起，直播间打开实景模式观看这场战斗的观众们惊呼出声。
 江谐是避开了谢寒朔的子弹，但他身后的某架白蟹机甲却遭了殃，在毫无防备下被狙击子弹打了个正着，当场宣布出局。
 卧槽！不愧是我朔神！在这种时候还能反杀一个，太强了太强了太强了！
 我说朔神联四第一！没人反对吧？反对的给我叉出去！
 单看江小谐战斗的时候，我总是被他帅得合不拢腿，可每次看他和朔神战斗，都有种‘草！儿子你能不能给我争气点’的憋屈感，呜呜呜呜呜怎么会有朔神这么离谱的人？
 有一说一，两人打起来一时间很难分胜负。不过这么久了江谐还是老毛病，太过专注于朔神，而忽视了外界因素。朔神在全局统治力这一点上真的甩他十条街
 我也觉得，江谐在和别人战斗的时候就没这个毛病（也可能他对别人也是碾压式的进攻，所以这个毛病不太明显）他要是还不改掉这种战斗习惯，估计一辈子都会被朔神压着打
 理智党你们够了，朔神年轻一辈第一人的名头可不是吹出来的，北玄军校的教官都打不过他，他天生就吃战斗这碗饭，我们江小谐则是一步一个脚印走到今天，哪里能和天才比？
 江谐粉你们可闭嘴吧，不会到现在还有人不知道朔神小时候体能等级只有d级吧？没有谁从出生就是天才。别的不提就说时老六，她走到今天你们敢说她是凭借天赋？
 联邦四大顶级军校每一个风云人物都不是传统意义上的天才，南离辰和南明巳被人夸天才指挥，可谁知道他们从记事就被乔元帅带在身边参加各种军事演练，他们几乎是在战场上长大的，是自身的兴趣和耳濡目染之下的教育塑造了两个天赋出众的指挥。
 西家是机甲师世家，西元嘉出生就被寄予厚望，在制造机甲上却没什么天赋，和他同龄的西家兄弟姐妹已经会制造机甲了，他却还磨蹭在重构原子链式上。
 他从小到大都泡在建模室里，熟悉无界所有对外开放的机甲模型，他没有危秋叙和时蕴的奇思妙想，制造机甲靠的是对前人经验的总结，再推陈出新。他是凭借自身的努力才有今天联四机甲师第一人的称呼。
 谢寒朔在战斗中可怕的统治力如同一块沉甸甸的大石头，压得江谐喘不过气来，他目视空中的黑色机甲，缓缓呼出一口气，提着巨剑趁他还没来得及收起狙击枪时，拦腰砍了过去！
 江谐的机甲迅疾如风，犹如骤雨倾压世界，逼得谢寒朔无法组织攻势，只能被迫后退。
 两架黑色机甲的速度都展露到了极致，飞行时拖出了残影，如果不是直播间有慢放功能，观众们根本难以看清他们的交战速度。
 太强了！这竟是两名还未毕业的军校生之间的战斗！
 又是一轮攻击落空，不管是谢寒朔还是江谐，没人讨着好。
 江谐大口大口喘着气，而且也冒出了细细密密的热汗，他在战斗上本就略逊谢寒朔一筹，如今机甲性能上还有差距，根本无法给他造成压制，反而总是让他钻空子试图攻击东青军校的白蟹机甲。
 不能再这么下去！否则东青军校的主要战力会损耗严重，对后续的比赛非常不利。
 江谐看着模拟沙盘上呈现出来的场景，忽然眯起了眼。
 谢寒朔的状态也没比他好多少，高强度的战斗对双方而言的负担都是同样的。
 江谐比之前更难缠了，他总是在进步，在他身后不断追逐，别人觉得江谐总能被他压制，欢呼于他的强大，却不知他身后的江谐是只豺狼，如果不和他保持同样或者更快频率的进步速度，就会在将来的某一天被他超越。
 谢寒朔也不知想到了什么，轻哼一声。
 他是不可能被江谐超越的，这辈子都不可能！
 各怀鬼胎的两人再次组织攻击，机甲推进器掀起的气浪吹得树林中的枝叶疯狂摇摆，有些不堪重负从枝头掉了下来，又在气浪的作用下横向震荡开。
 一架白蟹机甲在战斗中被掀飞，江谐和谢寒朔也在这刹那间交锋！
 巨剑交接的嗡鸣声几乎要响彻天际，直播间的观众们不约而同睁大了眼，有人发现了异样，惊呼道“卧槽！时老六搞偷袭！”
 他话音落下的瞬间，纤细的机械腿在飘飞的枝叶中弹了出来，直击谢寒朔的驾驶舱！

第93章 军校排名赛（27）
 空中的两架机甲战况焦灼,时蕴的偷袭防不胜防，白色的锁链拴着机械腿直逼谢寒朔，偏偏江谐还对他施以重压,导致他根本无法脱身。
 谢寒朔仿佛成了砧板上的鱼肉，只能任由时蕴宰割。
 近了！
 十米！
 八米！
 五米！
 一米！
 犹如长蛇般的锁链碰到了谢寒朔的驾驶舱！
 观众们的心头涌起前所未有的紧张感,不约而同放缓了呼吸,有人害怕谢寒朔被时蕴偷袭成功,还闭上了眼睛不敢看。
 她的偷袭太突兀了，有江谐牵制，再以多欺少，谁能逃脱没有退路的陷阱？
 会被淘汰吗？
 不！
 谢寒朔驾驶的机甲突然卸力,在如此紧迫的情况中，任由江谐手中的巨剑重压而下。
 嘶啦！
 剑刃重力摩擦，在空中蔓延出硝烟的味道。
 反客为主！
 谢寒朔的机甲趁机压在了白蟹机甲偷袭的锁链上，并反手拽住了锁链,在机械臂上缠绕了两圈，猛力往上拉扯。
 他的动作如此突兀,看的人都没反应过来，更别提处于战斗中的时蕴和江谐。
 白蟹机甲被他拽得险险偏离了原地，又立即稳住下盘,机甲下沉，推进器也尽数下压。
 一时之间，在这场短暂的拔河比赛中谁也奈何不了对方。
 片刻的对峙后,被谢寒朔拉拽住的机械腿如同被赋予了生命,突然往回勾,还像条灵活的蛇,顺势收紧缠绕在机械臂上的锁链,令他无法动弹！
 这一缠不得了，一击落空后虎视眈眈的江谐饿狼扑食般冲了过来。
 他将剑刃对准谢寒朔的驾驶舱，裹挟着无人能及的巨力，沉沉压了下来。
 如果打中，谢寒朔必定遭受重击，接下来迎接他的将是无可选择的淘汰。
 谢寒朔也知道这一点，他在顷刻间有了决定，抬起机甲双肩上的粒子重炮，对准江谐发射，同时利用粒子重炮的后座力一路下行！
 白蟹机甲射出的锁链是为了限制谢寒朔在空中的活动，如今他反其道而行，朝着白蟹机甲的方向直线下坠，分明是转移了目标，要先把偷袭自己的白蟹机甲淘汰掉！
 战斗局势在这短短几秒钟内的变化令观众们目不暇接。
 老六是真的老六，谁知道她被人打飞竟然是为了偷袭朔神，刚刚我看她落入下风还着急半天她会不会被淘汰，现在看来是我狭隘了，谁被淘汰老六都不可能被淘汰
 朔神的反应力真的很恐怖，前后夹击这么逆境的情况他还能给出最佳的应对方式，不愧是我男神呜呜呜呜
 这对朔神来说是基操好吧？听说他在校参加训练的时候，都要好几个教官一起上，教官们都是在战场上真刀真枪练过的士兵，战斗素养可不是还没毕业的军校生们能比的，他在这种情况下都能不落下风，眼前不过是小场面
 有一说一，教官们的确厉害，但江小谐他们也不弱。江小谐天天蹲在训练场，同样是几个教官一起跟训，这点没必要拿出来吹
 喊牛逼不就完事儿了，有什么好争的？要我说联四这届的军校生个个都强得这么离谱，以前根本不敢想
 难道只有我在疑惑时老六什么时候有这么强的战斗力了？说她精神力等级恢复了我不意外，可明明都是驾驶白蟹机甲，为什么她的战斗力比东青其他人高啊！还有江神，我勒个粑粑，江神不是出了名的不擅长战斗吗？知道他有s级体能的时候，我还很惋惜来着，现在这个暴力狂魔到底是个什么情况？
 直播中的江予风也是东青军校的主要战力，在格斗技巧上自然是比不过江谐和谢寒朔，但架不住他力气大，一举一动间充分向观众们展示了何谓暴力美学。
 别人锁住了北玄军校的机甲，都被他们拉着在地上爬来爬去，唯独江予风，愣是把北玄军校的机甲从空中拽了下来，像个抓住了毒蛇的屠夫，捏着毒蛇的头部，用力将其砸向地面。
 或许……受到了时老六的影响。自从无界的军校模拟联赛后，联四不擅长战斗的战五渣们都排满了训练表，连我家咸鱼离神每天都准时到训练场打卡，换成半年前的我，打死也不相信离神会主动去训练场
 还有还有，联四现在流行机甲乌龟壳，哪个高级机甲师不会用泰耳密度盾和蜂窝盾，都不好意思承认自己是高级机甲师，简直离谱
 弹幕哗啦啦流淌而过，战斗也进行到了万分焦灼的时候。
 谢寒朔操控着机甲长驱直下，时蕴对此毫无防备，想要拉回锁链，却因为太长而在此刻成为累赘。
 她立即切断机甲和锁链的接口处，并操控着白蟹机甲迅速后退。
 细长的蟹腿在低矮的灌木丛上滚过，留下一道道明显的压痕，纷飞的枝叶打在机甲身上，溅出淡绿色的汁水。
 谢寒朔的机甲更近了！
 他提着巨剑，日光照下，折射出刺眼的光芒，反衬他如莅临人间的战神，要将逃跑的小螃蟹送上黄泉路。
 时蕴神色沉静，迅速回缩白蟹机甲剩下的机械腿，变成‘缩头乌龟’。
 灌木层较厚，缩起来的白蟹机甲一路滑行，并在此过程中调整机甲表面的机械接口。
 继变成‘乌龟壳’后，白蟹机甲伸出了两条机械腿和两只机械臂，机械臂一手撑在灌木丛中，白蟹机甲便灵巧地翻了个身，瞬间变成了类人机甲！
 看到这一幕的观众都傻住了，不明白身为仿生机甲的白蟹机甲怎么突然变成了类人机甲。
 很快有人反应过来这是联邦最近一段时间非常流行的多形态机甲！
 时老六又偷偷摸摸给自己的机甲进行了改装！这谁防得住？
 已经逐渐时蕴不按常理出牌的性格的观众们再次雀跃起来，本以为时老六马上要被朔神摁在地上锤，没想到还有这样的反转。
 谢寒朔看到白蟹机甲变形也稍有意外，即便不是机甲师，他也看得出白蟹机甲身上的限制不少，不可久战，否则会乏力退败，现在能和北玄军校的机甲打的难舍难分，全仰仗数量够多。
 蚂蚁多了都能咬死大象，三四架白蟹机甲围攻一架类人机甲，时不时来一次偷袭，偷袭成功了就一拥而上，以多打少，再厉害的猛虎也只能命丧黄泉。
 谢寒朔看出白蟹机甲的弱点后，操控着机甲一再提速，攻势也更加迅猛。
 沉重的巨剑在他手中犹如轻巧的玩具，挽动时，剑花灵动，包含无与伦比的气势横切而来！
 变成类人机甲后的白蟹机甲使用的是鞭剑一体的武器，时蕴能够甩动灵活的长鞭，也能将布满倒钩的长剑挥舞自如。
 面对谢寒朔可怕的攻势，时蕴选择避其锋芒，在无限接近的时候，白蟹机甲已不可思议的弧度向后下腰，又在巨剑即将砍过时，从腰部弹射出白色锁链锁住了巨剑的剑柄，并顺势跳了起来站在巨剑上。 她逆转攻势，提着长剑对准谢寒朔的驾驶舱砍了下去！
 如此近的距离，谢寒朔根本无法躲开，他也不打算躲，机甲驾驶舱前的金属盾立刻弹了出来，挡下了时蕴的攻击，藏在金属盾后面的能源弹瞬间将时蕴锁定。
 好快的反应力！
 这两个人都是人形战斗兵器不成？
 谢寒朔本以为时蕴会为了避开能源弹后撤，却见她根本不管已经轰到了驾驶舱部位的能源弹，从机甲腰部弹射出钩形锁链，趁机绑住了自己机甲双肩上的重炮。
 砰砰砰的声音炸开，两架机甲身上密集的蜂窝盾同时弹了出来，将能源弹挡下！
 能量爆炸使得蜂窝盾层层瓦解，若再有下一击，两人都无法瓦解能量冲击波。
 能源弹爆炸后扩散出的能量会在瞬间干扰雷达的探测和肉眼的判断，时蕴操控着机甲犹如妖娆的美女蛇，旋身缠在了谢寒朔机甲的上身，使其无法攻击自己，并且高抬机械腿狠狠把金属盾砸了回去。
 如此高难度的姿势令观众们咂舌，直呼卧槽的同时，又连眨眼都舍不得。
 此时，被谢寒朔戏耍后攻击落空的江谐冲了过来，提着巨剑对动弹不得的谢寒朔重重砍了下去！
 铿锵！
 两柄巨剑相间，沉重的声音震荡开，谢寒朔和江谐同时皱眉。
 机甲配置最低的时蕴被音波冲个正着，脑子里仿佛被扔进了个马蜂窝，嗡嗡嗡的响个不停，眼前的场景都晕开了。
 江谐的攻击被谢寒朔挡下，他抿着唇，不打算再给他反击的机会，迅速抬起机甲双肩上的粒子重炮。
 时蕴被音浪震得头昏眼花，束缚谢寒朔的动作却没丝毫放松，白色锁链拽着巨剑的剑柄，机械臂控制双肩上的粒子重炮，以锁喉的姿势让谢寒朔动弹不得。
 前后夹击，谢寒朔额前流下了一滴汗，如果被粒子重炮打中，他会直接出局！
 眨眼间，他有了决断，趁着粒子重炮还在蓄能，迅速弹出机甲腰部的钢丝武器，一条往前一条往后，分别把江谐和时蕴的机甲反向束缚。
 如此一来，只要粒子重炮发射，他必然被淘汰，江谐和时蕴也得给他垫背！
 东青军校损失得起一位顶尖战力和一个几乎能够左右局势发展的机甲师吗？
 不得不说，这招阴险至极。
 东青军校想要笑到最后，绝对损失不起两只领头羊，那么留给江谐的选择只有一个，放弃发射粒子重炮，让谢寒朔找到逃脱的机会！
 江谐也明白了他的意图，气得额前青筋突了突，又不得不承认，易地而处自己也会和谢寒朔做出一样的选择。
 片刻的犹豫过后，江谐有了决定，他没有放弃对粒子重炮的蓄能，并且挥舞长剑，切割谢寒朔机甲上的钢丝武器。
 他的力道够强，其中一根绷裂了，并恰巧往后弹，给时蕴的机甲创造了逃生的间隙！
 直播间的观众们正目不转睛地看着这一幕，有思维敏捷的人跟上了战斗的节奏，猜到江谐接下来要做什么。
 时蕴战斗开始时就和江谐建立了通讯，如今陷入两难的境地，她立即明白了江谐的意思，小声嘀咕道“小哭包你可真有本事，把我和江谐逼到这份上。”
 她没有任何迟疑，牢牢束缚住谢寒朔的白蟹机甲开始活动身上的机械关节，长方体状的驾驶舱从没有被钢丝武器束不住的地方弹了出来。
 在驾驶舱即将脱离机甲时候，时蕴最后操纵机甲机甲拔出了能源枪，对准谢寒朔的机甲头部扣下板机！
 轰隆一声巨响，机甲头部无法抵挡如此近距离的轰炸，在刚刚的爆炸后已经所剩无几的蜂窝盾疯狂运转抵挡能量冲击，等能量冲击消失，蜂窝盾也瓦解殆尽。
 位于驾驶舱内的谢寒朔被震得头昏眼花，却依旧在被时蕴攻击的间隙中找到了可乘之机，疯狂蓄能双肩上的粒子重炮，对准江谐的机甲。
 无法把两个都拉下水，也至少要捆住一个陪葬。
 时蕴的驾驶舱倒飞出去，江谐机甲上的钢丝武器猛然弹了出来，反向扣住谢寒朔的机甲，两人机甲上的粒子重炮也蓄能完毕。
 耀眼的白光过后，两架机甲躺在地上，谢寒朔和江谐同时收到了被淘汰出局的公告。
 谢寒朔拽掉头上的安全帽，抬手擦了擦额前的汗水，浅笑一下，又操纵着机甲的机械腿用力踹了江谐一脚。
 江谐被踹得莫名其妙，开启机甲的外放功能没好气道“谢寒朔！你有病是吧？”
 回应他的又是再一脚重踹，江谐刚要反击，两人的智脑是同时传来教官的警告。
 被淘汰的两人已经是‘死人’了，再瞎折腾取消比赛资格！
 江谐气得头昏眼花，对着谢寒朔所在机甲的方向比了个宇宙友好手势。
 时蕴的驾驶舱倒飞在灌木丛中，反复滚了好几圈才稳定下来，她对着滚到自己脸颊上的白色小幽灵吹了口哨子。
 “别撒娇，六姐这是在还军校排名赛的爆头之仇！”
 白色小幽灵僵了下，委屈巴巴的甩了甩小尾巴，它磨蹭了一会儿又飘过来，在她脸颊上拱来拱去。
 蓝色小幽灵也飘了出来，歪着小脑袋瞅着白色小幽灵，瞅了一会儿，飘过来挤它的位置。从千里星回来过，它对白色小幽灵可满意了，但只要白色小幽灵和时蕴撒娇，它必然过来争宠。
 时蕴有时候都不明白这两小家伙在打什么擂台，好的时候能躺一个被窝，撒娇的时候也能打得难舍难分。
 刚联合江谐把小哭包胖揍了一顿，时蕴尽管理直气壮说是让他还军校模拟联赛上的债，可还是有点心虚，趁着现在也不能参与战斗了，把白色小幽灵捞了过来，用食指戳了戳它胸前的小蝴蝶结。
 这小家伙总喜欢往她面前凑，她要是摸摸它的小蝴蝶结，它就会开心的抬头挺胸，伸出小尾巴来卷她的手指，发出‘想亲亲’的信号。
 以往，十次里有九次时蕴会拒绝，剩下一次不理会，这次她主动贴了贴白色小幽灵的小脑袋。
 白色小幽灵翘着尾巴打了个卷，开心的在她脸上蹭来蹭去，发出‘喜欢喜欢，还要’的信号，典型的得寸进尺。
 时蕴屈起食指弹了弹它的小脑袋，把它捞起来塞回口袋里，转头对上了蓝色小幽灵幽怨的神情。
 她顿了顿，在它飞过来争宠之前，迅速把它攒进掌心里，掐了掐，也塞进口袋。
 现在的幽灵真是麻烦！
 直播间里的观众们还有点没反应过来，慢慢调整好状态或，心底逐渐生出一股惆怅感。
 这波一换一，到底是东青亏了还是北玄亏了？
 摆明了是北玄亏好吗？北玄损失的哪里是个朔神，还有秋秋那家伙，感觉四号积分兑换处也守不住，这次简直亏大了，这场比赛估计要垫底
 不会吧不会吧不会吧！呜呜呜呜呜朔神好不容易参加一次比赛，有他的镜头总共才几个现在竟然骨折出局呜呜呜呜！
 我不懂，让时蕴和朔神同归于尽，江谐抽身不好吗？现在江谐被淘汰了，东青军校接下来要怎么办？没有强战力，肯定拿不了第一啊！
 笑死！你不会认为一个单兵的价值比机甲师更高吧？看时蕴从比赛开始到现在的表现就知道东青军校现有的优势她功不可没，要不然北玄军校会落到现在的窘境？
 还真是这个道理，东青军校又不是只有江谐一个能打的？不会有人到现在还觉得个人的勇武能够决定比赛的最终走势吧？
 可以往的比赛，南朱那两双胞胎对上北玄最先针对的就是朔神，把他打掉，北玄军校就和拔了牙的老虎没什么区别
 不至于不至于，不过是朔神的光芒太耀眼，导致北玄其他单兵看起来都不太能打罢了，拔了朔神之后，北玄和南朱的胜率才是五五开，也是各有输赢好吧？
 的确，一个高级机甲师可要比一个单兵更具价值，北玄现在能和东青较量不就是因为他们的机甲等级更高吗？否则完全被东青的水下堡垒碾死啊！
 蚂蚁多了能咬死大象，看朔神被淘汰了难道还不明白吗？时蕴驾驶的机甲连a级都不是，江谐驾驶的仅是a级机甲，朔神的机甲则是不折不扣的超a级。他的战力本来就要比时蕴和江谐强，再有武力的加持，说句单挑无敌没人反对，可现在不还是被淘汰了？
 那我就要说了，朔神会被淘汰还是时老六的乌龟壳太厚了，不然头都给打掉
 直播间又吵了起来，一部分人纷纷说失望，不明白谢寒朔为什么会被江谐和时蕴联手淘汰，直接被三人的粉丝合伙炮轰出直播间。
 比赛有胜负才正常，没有谁能够无往不利，谢寒朔光芒太盛，所有人知道他强，大家也会把目光都放在他身上，想要打败北玄军校，首先也会考虑如何把他淘汰。
 他总是被针对，这次交战北玄军校的战力实在太少了，再加上危秋叙那家伙被时蕴早早淘汰，根本没人能够从旁策应他，出局在众人的意料之外可又在情理之中。
 江谐的淘汰也让很多观众直呼可惜，但能够和谢寒朔一换一，并且重创北玄军校，他的淘汰又是值得的。
 这边的战斗结束后，北玄军校和东青军校的交战也逐渐分出胜负。
 北玄军校的机甲等级高，但架不住白蟹机甲的数量是它们的两到三倍，水下堡垒还会发射炮弹支援白蟹机甲，相比之下，只能单打独斗的北玄军校生理所当然走向败局。
 北玄军校总指挥见谢寒朔淘汰，已然明白四号积分兑换处是不能待了，否则会被东青军校围困而死。
 他当机立断，按照之前的部署，命令趁双方战斗悄悄扩散出去的北玄军校主力迅速撤离，并让和东青军校战斗的单兵们驾驶机甲奔逃。
 能走一个是一个，东青军校的机甲性能和等级都较低，先不说能不能追上，追上之后被淘汰的是谁还不好说。
 小胖子深谙穷寇莫追的道理，让所有出战的单兵们收整部队返回水下堡垒。
 北玄军校的撤离部队也分成好几股乘坐之前制造出来的备用潜艇离开这座岛屿。
 留得青山在不怕没柴烧，北玄军校还有机甲师和单兵，只要有人在就有逆风翻盘的机会。
 此时此刻，水下堡垒压垮了大片森林来到积分兑换处外。水下堡垒太大，进不了积分兑换处，东青军校众人只好谨慎入内，而积分兑换处外的禁止战斗区域不见一个北玄军校生，只有他安营扎寨后留下的痕迹。
 小胖子淡定的展开智脑，发布了几条命令。
 咕嘟咕嘟，海水中大大小小的气泡往上冒，北玄军校的潜艇悄无声息的在漆黑的海中潜行。
 已经逃离了岛屿，暂时已经安全了。想到又要过上苦逼的流浪日子，北玄军校总指挥抓了把头发，再这样下去，他迟早有一天要成秃子。
 纠结这些也没用，他短暂的eo后，振作精神展开地图。
 附近的海岛都被北玄军校的侦察小队侦查过了，但侦查的范围不算大，他们也不可能继续留在附近，现在要找一条比较安全的路，让剩下的人会和，去赛旗处打卡。
 是的，没了积分兑换处的北玄军校只能苦哈哈去打卡，期待积分兑换处的位置能够早点出现，再猎杀异种生物，缓解现有的积分和武器压力。
 他刚选出一条比较合理的行进路线想要联系跟着另外几支队伍撤退的副指挥，忽然感觉到潜艇震了震，震感还没消失，耳边又响起了急促的警报声！
 侦查小队传来紧急信息，“指挥！前方发现东青军校的机甲！不下十架！”
 草！
 北玄军校总指挥的脾气还不错，很少会进行礼貌发言，现在着实是忍不住了。
 事到如今，他用膝盖想也知道己方中了东青军校的圈套。
 东青军校让水下堡垒出海给北玄军校营造出了一个错觉，让他们认为东青军校的全部战力都在水下堡垒中，上岛是想拼死一搏。
 双方打得难舍难分，交战的单兵们也各有淘汰，连谢寒朔和江谐都阵亡了，北玄军校已然没了再战的筹码，必然撤退。
 这一撤正中东青军校下怀，他们留了个心眼，在水下堡垒离开海底时还设了埋伏，等着北玄军校露出颓势，撤退时趁机好杀出来。
 轰隆轰隆的震动让几位指挥站都站不稳，不断轰过来的鱼雷挤压着海水，咕嘟咕嘟吐出一个又一个偌大的水泡，炸得北玄军校人仰马翻。
 为了避免被东青军校追踪，北玄军校总指挥特意让逃走的机甲先潜伏起来，等脱离了附近的海域再找机会汇合。撤离部队也分成了好几支，每次小队仅分配两到三架机甲负责掩护。
 真踏马是自己挖了个坑把自己埋了！
 北玄军校的机甲部队根本来不及支援，现有的战力也完全被东青军校的白蟹机甲牵制住。
 爆炸声不断响起，可怜的北玄总指挥千算万算都算不到自己会在战术撤退的途中被淘汰出局。
 汹涌的水浪过后，大海又恢复平静。
 北玄军校主要战力全部出局！
 这一比赛结果通过直播呈现后，立刻冲上星网热搜，事情发生的时候，许多星球都处在白天，读书党和工作党都没能在第一时间观看直播，偶尔摸鱼刷热搜看到了这个词条空降下来，人都傻了。
 此次军校排名赛，北玄军校是呼声最高的军校，不少砖家在开赛前预测北玄军校能够获得第一场比赛的胜利。
 可才开赛五天，北玄军校就差点连□□都输掉了，照目前这情况多半要被淘汰到a组赛，简直离谱！
 东青军校则在此次战斗中赚得盆满钵满，不仅接管了交战时北玄军校被淘汰者的机甲，还找到了积分兑换处，成为了第一场比赛名副其实的肥羊，接下来只要不翻车，妥妥的第一名。
 盘点东青军校这次交战的损失，被淘汰者有四十三人，其中包括江谐。 北玄军校淘汰了包括总指挥在内的四位指挥，现在只剩下两位副指挥领着两支小队和从岛上逃走的机甲小队苟延残喘。
 北玄军校已不足为惧，他们就算想搞事情，也会把目光放在联四之外的四所军校上，希望那四所军校给力点，别给了北玄军校可乘之机。
 时蕴也总算能休息一会儿了，这些天她马不停蹄的制造水下堡垒和机甲，在考虑到要和北玄军校起正面冲突后，还在短短一个小时的时间里改造了白蟹机甲，没累趴下属实是奇迹。
 江予风也没比她好到哪去。时蕴去偷袭谢寒朔了，他和另外两架白蟹机甲负责牵制剩下一架超a级机甲，差点被人打成了螃蟹串，要是时蕴再晚点淘汰谢寒朔，战到最后谁逃跑还不好说。
 北玄军校的单兵没一个好相与的，打法激进得像疯子，好像时时刻刻准备与对手同归于尽。
 好在现在东青军校有了休整的时间，后勤的事情轮不到两人操心，时蕴趴进睡袋里睡得天昏地暗，醒来时已经是夜晚了。
 从海岛上看星辰，总觉得格外明亮，夜空也有别样的清朗感。时蕴打了个哈欠把自己收拾好后，连杯水都来不及喝就被文谦拽走了。
 小胖子已经兑换好了一部分制造机甲和武器的材料，接下来轮到机甲师们变成兢兢业业的小蜜蜂，必定要在最短的时间内完善水下堡垒、制造机甲。
 这次，小胖子要求东青军校全员装配机甲，a级机甲的数量必须超过一半，堪称丧心病狂。
 东青军校的参赛队伍中，高级机甲师仅有一百出头，剩下的都是中级机甲师，这个任务简直是把机甲师们架在火上烤。
 小胖子还真是把他们当成兢兢业业的老牛来使唤。
 时蕴看着分配下来的任务名单，目光定格在最上面一栏的江予风的名字上，在第一批制造机甲的任务数量中，他需要制造十架超a级机甲！
 果然，这家伙早就不是普通的高级机甲师了。
 时蕴再看自己的任务，十架a级机甲，她挑了挑眉在文谦疑惑的眼神中打开表格，把自己的任务量改成了十架超a级机甲，并同步到了云端。
 她的直播间还处于关闭的状态，其他军校生的直播间却是开的，同一时间查看自己任务量的人不少。
 许多军校生们眼睁睁看着任务表格刷新，嘴巴张成了o型，拿着放大镜看直播的观众们也如同发现了陌生的星域，立刻奔走相告。
 直播间的评论区还在讨论东青军校淘汰了北玄军校的事情，有人把时蕴修改任务量的短视频发进了评论区，东青军校的直播间短暂的停顿过后，出现更热烈的讨论。
 草草草！时老六是来真的？她已经会制造超a级机甲了吗？
 我的妈耶，西元嘉和江予风会制造超a级机甲我一点也不意外，他俩早就有这苗头了。我就想问，时老六到底瞒了我们多少东西？
 现在就算她说自己会制造s级机甲，我都相信（狗头）
 让我算算，从她制造出a级机甲到现在才过了多久？满打满算不到半年啊！还是说她在千里星也没使出全力，是吊着那个小公主玩？
 不至于不至于不至于！千里星的事情可不敢拖托大，她应该是这段时间进步的（这话说的我自己都不敢相信了）
 东青军校今年是要起飞了不成？有一个江予风还不够，还有个时蕴，而且他们顶尖战力的数量好多，淘汰了一个江谐看似很可惜，实际上还有好几根顶梁柱 不只是东青了，联四都很猛，北玄要不是这场比赛天崩开局，也不会混得这么凄惨
 朔神现在是不是后悔的心在滴血，淘汰前就应该拽着时蕴一起下地狱哈哈哈哈哈哈，现在北玄军校就算搞事情恐怕也搞不动东青了吧？
 你小看咱们大北玄记仇的小本本了，这次在东青军校手上吃了这么大亏，剩下的人肯定不会上罢甘休，迟早要杀个回马枪
 江予风正好在休息，不然非要晃晃时蕴的脑袋，看看里面到底装了什么。
 到底为什么会有人既能研发出一百多种新型材料，开发新的机甲驾驶模式，还半只脚踏进了顶级机甲师的门槛？
 哦，这家伙的战斗力还不逊色于江谐。
 时蕴修改了制造机甲的任务后，在文谦‘不愧是你’的眼神中去领材料，早点干活早点武装好自己。
 文谦也是能够制造超a级机甲的一员，可由于在别人眼中太过平平无奇，导致很多人根本不知道他拥有这么强的实力。
 真正说起来，东青军校这一届头部机甲师的素养是不输西白军校的，只是总体实力要稍差一些。
 文谦被时蕴小小的装到了，无语道“别浪费时间了，赶紧去制造机甲。”
 水下堡垒在和北玄军校的战斗中受到了一定的损毁，需要修理，这大家伙修起来麻烦，要不是为了后续的比赛，时蕴其实不太建议制造这么大的水下堡垒。
 主要还是比赛时间太紧迫了，万一北玄军校釜底抽薪，把四号积分兑换处的位置告诉其他军校，东青军校可就危险了。
 制造全息智能驾驶机甲的降压环已经引入了比赛，但所需积分价值一架普通的a级机甲。
 北玄军校的穷逼们没舍得用为数不多的积分兑换降压环，东青军校却没有这个顾虑。
 江予风见识过赤猩千足机甲的优越性，兑换材料时，优先兑换了十个降压环。
 他的脑门上还盖着s和qaq学生的戳，这身份当然要好好利用，于是厚着脸皮从时蕴那儿得到了全息智能驾驶模式的核心技术。
 过年的时候，他已经尝试过制造全息智能机甲，如今有降压环，能节省下大量的时间和精力，毕竟全息智能机甲最麻烦的就是降压环，捣鼓这东西要花的时间不少。
 时蕴江予风还在休息，把十个降压环都领走了，开始捣鼓全息智能机甲。
 东青军校如今积分多，也算得上财大气粗，除了机甲外，直接拿积分兑换昂贵的成品武器。
 完善水下堡垒并不是件困难的事情，江予风安排了二十名机甲师对其进行全方位的修理，并装载武器，将其变成名副其实的战斗堡垒。
 等银星水母的能量结晶被消耗的差不多时，水下堡垒的等级也达到了a级，机甲师们又在堡垒的表面架构了足足九十九层蜂窝盾和九十九层泰耳密度盾，套上难以打破的乌龟壳。
 而今的东青军校机甲师们，不管是高级还是中级，都掌握了这两种特殊能量盾的架构方式。
 时间犹如指尖上的流水眨眼而过，这几天东青军校的主要战力由燕祁带领，负责猎杀异种生物。
 四号积分兑换处所在的岛屿非常庞大，夜晚上岸的异种生物数量却不多，附近风平浪静，想要猎杀异种生物要去稍远的岛屿。
 宋青溪也带着侦查小队把附近的岛屿都摸透了，没有发现北玄军校残留军校生活动的痕迹，大概率是怕东青军校斩尽杀绝，已经跑远了。 水下堡垒完工那天，平静的海面变得汹涌澎湃，在星辰照耀下颇为明亮的夜空逐渐被乌云遮挡，云层翻滚着时不时有闪电掠过，雷声阵阵由远及近。
 看天色，要下暴风雨了！
 海上的天气说变就变，此时待在海中很危险，小胖子让海中的侦查小队布下监控眼后都撤了回来，转而驻守海岛各处。
 没过多久，风暴席卷着海浪盛着铺天盖地雨水从遥远的海面滚成龙卷风咆哮而至。
 暴风雨加海啸，还有海上龙卷！
 从天色发生变化到现在不过短短半个小时，大海便发生了翻天覆地的变化。
 附近的小型岛屿在狂风巨浪的拍打下被海啸吞没，只有几棵比较高的树木在海水中抖动着树枝，没过多久也被压垮。
 海下的异种生物被风暴眼卷到了浅海，争先恐后挤进被海水淹没的岛屿，偶尔撞上被海流卷起的陆地小型异种生物，便张开血盆大口，兴致勃勃的大快朵颐。
 四号积分兑换处所在的岛屿情况也不容乐观，近海的树林已经被海水淹了，瓢泼的大雨铺天盖地而来，矮小的灌木被压垮了腰，刚长出来的小树也被催折。
 海水在海啸中疯狂灌上岸，守备在岛屿上的机甲险些被狂风卷走，再这样下去，连积分兑换处都要沦为海上龙卷的阶下囚。
 小胖子只能再下命令，让所有东青军校生进入水下堡垒，以免遭遇危险。
 庞大的水下堡垒在狂风暴雨下屹立不倒，成了东青军校最坚实的后盾。
 雨水拍打水下堡垒发出的砰砰声，像极了鬼打墙，位于休息区的众人想到刚才的情形，心有余悸的拍了拍胸口。
 燕祁还穿着战斗服，担忧道“兑换处内的工作人员不会有事吧？”
 这天气如此可怕，积分兑换处位于岛上，如果海岛被吞没，兑换处不一定也没了。
 “这点你完全不用担心，海上积分兑换处本身就是个移动的堡垒。”江予风看着智脑中的机甲建模解释道。
 无知的燕祁脑门上冒出几个问号，在他看来积分兑换处和其他建筑没什么区别，怎么还就是给移动堡垒了？
 “有没有认真看第一场比赛的比赛简章？里面有关于积分兑换处的详细介绍。”时蕴正屈膝坐在长椅上，叼着颗水果玩连连看。
 整个休息室里二十来号人，就她最悠哉。
 海上经常出现风暴，而且比赛的区域又是无人岛，为此修建用过之后短时间内都不会再使用的积分兑换处，很浪费资源。
 星浮干脆派出小型移动堡垒充当积分兑换处的驻点，省时省力又安全。
 燕祁翻看了比赛简章，讪笑一下。
 他在战斗上有天赋，细节上却不够认真，时常因此被教官敲打，已经有很大改进了，但想要从根源上改变，还需要时间打磨。
 此前不管是训练还是比赛都是江谐带队，江谐不在也有小胖子负责指挥，他乖乖服从命令就够了，如今自己成了扛把子的人物，还是有点不适应。
 文谦从观察口中往外看，视线一片模糊什么都看不清，不由咂舌，“我还是第一次看到这么大的海上风暴，比赛不会因此终止吧？”
 时蕴咬着果子含含糊糊道“小伙子，你想多了，这里的海上风暴来的快去的也快，附近有个风眼所以暴雨天容易形成海上风暴，估计其他军校屁事没有，只有我们要遭这趟罪。”
 文谦觉得她说的有点道理，观察口看不清外面的情形，只好展开虚拟屏幕，通过之前布置在岛上的监控眼查看情况。
 信号断断续续，偶尔有一两幅清晰的画面也全都是树木被风暴抽打的枝叶乱飞的场景，碗口粗的都被拦腰折断，还有些拔地而起被卷到了风眼处，无所凭依的飞来飞去。
 “你说，这种时候要是有军校来偷袭，我们岂不是一点防备都没有？”文谦看着外头的狂风巨浪，说道。
 江予风瞄他一眼，“能不能不要乌鸦嘴？”
 文谦讪笑一声，“我也就是合理推测，这种鬼天气要是有军校敢来，我得在他们总指挥面前叫声爸爸。”
 那真是要赢不要命。
 此时，被海水淹没的外岛，一架颜色几乎与海浪融为一体的蛇形机甲在波涛汹涌的海水中飘摇着露了头。
 从上帝视角观看直播的观众们纷纷屏住呼吸，已经有人在评论区科普了。
 这是架搭载了拟态系统的多形态机甲，能够完美的与周围的环境融为一体，不容易被侦察系统发现，还具备很强的反侦察功能。
 岛屿东侧的风暴很强，蛇形机甲所在的位置却在岛屿西侧，风暴被海岛旗帜状的岛屿阻拦，地势更低的西侧岛屿受风暴的影响没有东侧岛屿那么大，也容易混水摸鱼。
 蛇形机甲的双眼缓慢转动后，将岛屿的成像反馈给深海下缓慢前行的章鱼状水下堡垒。
 南离辰摸着下巴，眨了眨眼道“哥，你真不愧是上一任联四最强老六，和时老六不分伯仲。”
 正观察着伤痕累累的岛屿并分析岛上情况的南明巳“……”
 讲的什么屁话？把这个便宜弟弟塞老妈肚子里回炉重造还来得及吗？
 他懒得吱声。
 咸鱼最近没那么偷懒了，但也不值得夸奖。
 南离辰见他不搭理自己，哼哼了两声，揪着一金一黑两只小幽灵捏来捏去，简直是个万恶的杀幽灵狂魔。
 金色小幽灵和黑色小幽灵都很呆，被他捏了也不知道逃跑，还无所畏惧的往他靠，南离辰顿时捏得更开心了。
 南明巳觉得他今年只有三岁半，见不得自家小幽灵被他如此□□，拍掉他的手把金色小幽灵捞了回来塞进口袋里，还警告道“你给我认真点，对方是时蕴，动动手指头都能把你摁在地上锤。”
 南离辰“……”
 倒也不必如此危言耸听，时老六是难对付了点，可想要把他摁在地上锤，多多少少是差点火候的。
 北玄军校的幸存者逃离后，知道己方在这场角逐中已经彻底落入下风，只有把水搅浑才能趁机摸鱼。于是找到了南朱军校，把四号积分兑换处的位置和东青军校的情况透露给南明巳。
 南朱军校刚刚吃掉了联邦国防军校，继承了他们所有的‘遗产’，还发现了七号积分兑换处，实力膨胀到了不容小觑的地步。
 南明巳知道北玄军校给的信息真真假假参半，当指挥的谁还不知道谁，心够脏才笑得到最后，东青军校估计比北玄军校所说的要难对付很多，否则也不可能把北玄军校打残。
 时老六是够阴的，但她一个人还左右不了战局。
 不过他还是来了。
 南明巳是出了名的分奴，他参加比赛不仅要赢，更重要的是在比赛中磨砺自己，战胜所有参赛者，东青军校是把很好的磨刀石，和他们分胜负才有意义。
 知道东青军校的位置后，他派遣了侦察小队前来查看情况。可惜青军校的侦查小队太敏锐了，他捕获的有用信息少的可怜，却在附近的海域发现了一处风暴眼。
 按照常规的方法，想要攻占东青军校所在的岛屿必定万分困难，想要出其不意，只有走别人考虑不到的路。
 于是，他人为推动了这场海上风暴的产生。
 还没发现自己已经被人盯上的东青军校只会把风暴当成意外，不会发现有人趁此机会悄悄登陆海岛，准备给予他们致命一击。
 南离辰清楚南明巳的考虑，他也是这场计划的推动者之一，见便宜哥哥把呆萌呆萌的金色小幽灵捞走了，他嘟囔一声小气，把自家黑漆漆的小幽灵也塞进口袋。
 他不懂，为什么两人是双胞胎，小幽灵的颜色差异会如此大，和金灿灿的小元宝比起来，黑色小幽灵简直像块炭，没有任何颜值可言。
 他端起水猛灌了一大口勉强止住打哈欠的想法，把注意力集中在侦查机甲反馈回来的画面上，开始精准报点。
 “坐标（7325612）处的监控眼，拿掉。”
 “坐标（8437913）处的监控眼，干扰。”
 …
 他准确无误的报出视频中所有监控眼的位置，一部分直接摧毁，一部分进行信号干扰，营造出被风暴损毁的假象。
 越来越多的蛇形机甲从海里探出脑袋，借着覆盖了大半个海岛的海水，悄无声息的靠近东青军校的水下堡垒所在。
 狂风怒嚎着，掩盖下了一切异常的声音，东青军校布置在海岛上的监控眼大半都遭到损毁，糟糕的天气也让信号变得非常不稳定，位于水下堡垒中的人几乎接收不到剩余监控眼的视频反馈。
 时蕴还在玩连连看，白色小幽灵和蓝色小幽灵则绕在她脑袋边玩你追我赶的游戏，它们总是对这种幼稚的游戏不厌其烦，偶尔时蕴不让她们玩，还会扭头翘屁股生气。
 她实在受不了这俩小东西折腾，只能任由它们去了。
 文谦无事可干，便蹲守风暴什么时候过去，可随着时间的推移，外面的情况不仅没有缓解，反而更糟糕，他嘀咕着抱怨道“这鬼天气也不知道什么时候才能放晴，一个监控都看不了，怪让人心慌的。”
 压抑的天气总会给人带来不好的情绪，文谦小时候乘船出海游玩差点被风浪卷走，从此留下了不小的阴影，长大后基本没到海边玩过。
 时蕴听到他的小声抱怨，忽然皱眉，切出连连看，调出监控权限查看起来。
 虚拟屏幕里，多数画面都漆黑一片，还有些断断续续发出呲啦呲啦的声音，偶尔略过一两幅画面，但都割裂得很严重，根本看不清岛上的场景。
 东青军校的监控设备很多都安插在树上，也有些埋在地里，另有一部分放在海里，风暴再强也不可能把所有监控眼都摧毁，难道——
 她还没来得及做出猜想，恐怖的轰隆声骤然炸响，庞大的水下堡垒抖了抖，发出震耳欲聋的警报声。
 有敌袭！
 文谦一个踉跄没站好趴倒在地上，摔得头昏眼花之前，还迷迷糊糊想着踏马哪个军校这么丧心病狂？这种天气也来？

第94章 军校排名赛（28）
 南朱军校的偷袭迅速又猛烈,还有风暴作为掩护，导致东青军校基本没有防备。
 好在水下堡垒在这几天里被机甲师们打造得足够坚实，尝试制造蜂窝盾和泰耳密度盾的机甲师们有事没有就对着水下堡垒练手,早就不知道覆盖了多少层两种能量盾。
 如今，面对粒子重炮发射的能源弹，仅是开启最普通防御功能的水下堡垒,硬生生扛下了所有炮轰。
 密集的蜂窝盾从水下堡垒身上弹出,淡黄色的能量辐射将水下堡垒笼罩,让它看起来像轮温暖的太阳。
 位于水下堡垒内部的军校生们警惕起来，飞奔至各自的岗位，总控制室内的军校生立即全面启动巨型蜂窝盾。
 如今被攻击显露形态的蜂窝盾可以理解成游戏人物遭受攻击时出现的被动，防御力有限，无法完全阻隔能源弹的攻击,也会被不断冲来的能量辐射击垮。
 巨型蜂窝盾的开启需要时间，偷袭的敌人可不会放过这个千载难逢的机会。越来越多的能源弹从空中扑来，体型庞大的水下堡垒此刻成了最大的靶子,无法快速移动,只能被迫承受能源弹的冲击。
 好在蜂窝盾够厚，即便短时间内无法全面开启,也没这么快被击溃。
 可没一会儿，小胖子发现事情比想象中的复杂。蜂窝盾溃散的速度太快了,是普通情况下的好几倍,这不符合常理。
 小胖子不是机甲师,看不出来敌方发射的能源弹是否做了手脚，便立刻把水下堡垒受击的场景反馈给时蕴等人,她和江予风同时有了判断。
 冲击粒子！
 偷袭者使用的粒子重炮有别于普通的粒子重炮,里面添加了冲击粒子。
 蜂窝盾的原理是将接收到的能量平整的分配给盾上的各个受力点,从而瓦解能量带来的冲击。
 此类粒子重炮发射出的能源弹打在蜂窝盾上后，不会被平铺开分散能量冲击对水下堡垒的伤害，反而会高速聚集，像磁钻一样钉进蜂窝盾表面的某个点，高速旋转，直到蜂窝盾瓦解。
 这种冲击粒子对所有能量盾来说，是天然的克星，泰耳密度盾也防不住。
 时老六的乌龟盾要防不住了！
 对方必然知道水下堡垒中的主人是东青军校，否则不可能大量发射如此有针对性的粒子重炮。
 冲击粒子是为了打破乌龟壳量身打造的武器，而且价值不菲。如此大量发射，就跟拿火烧钱没什么区别。
 好生财大气粗！
 会是哪个军校？
 首先排除北玄，被拔了牙的老虎不可能这时候前来挑衅，短短几天他们也不可能累积如此雄厚的资本。
 联四之外的四所军校也没这么大胆子，敢在风暴中偷袭东青军校。
 是西白还是南朱？
 西元嘉带领的西白军校完全有实力制造出冲击粒子，但正如北玄军校猜测制造水下机甲的不会是西白军校一样，小胖子也清楚，西白军校的指挥不会如此激进。
 那就只剩下一个可能性。
 是南朱军校那两个指挥风格多变，可稳可疯狂，令人琢磨不透的双胞胎指挥。
 他俩一稳一疯，一疯一稳，不会同时上头，总会留有另一个人充当勒紧马匹的缰绳。
 这也是南朱军校最可怕的地方，别的队伍出现两个总指挥容易意见相左，南朱军校这俩指挥却是互补的存在，没有人能复制他们的指挥风格，因为不可能存在另一个人与自己心意相通，了自己也了解对方。
 而且南明巳分奴的名声可不是白叫的，这个分指的不仅仅是他要赢得比赛，更多是指他在比赛中建立起来的优势。
 军校模拟联赛的时候这点就得到了很好的体现，别的军校还在发愁什么时候能制造第三架机甲的时候，他和南离辰的队伍已经全员满编。
 南离辰更是个能把己方优势发挥到最佳状态的人，小胖子现在甚至怀疑今天的这场风暴不是意外，而是那两双胞胎计划中一定会来的‘意外’。
 这两人珠联璧合，想滚积分简直轻而易举，完全能从积分兑换处中获得搭载冲击粒子的武器。
 短暂的判断后，小胖子心头已经有了杆秤，此时水下堡垒已经全面张开了蜂窝盾，可如果携带冲击粒子的能源弹源源不绝的进行持续性攻击，乌龟壳迟早要破。
 小胖子立即做出决断，开放出舱后，让所有待命的单兵前去迎战，并捣毁敌方的粒子重炮。
 恶劣的天气是客观存在的，不会偏向哪所军校，对方敢发起进攻，占据了出其不意的先机，接下来的战斗拼得是双方的武器装备及单兵们的战斗素养，以及指挥的全局把控能力。
 燕祁等人早在警报响起时便狂奔向机甲停放处，冲进机甲驾驶舱，等待指挥室下达命令。
 燕祁启动机甲，恍恍惚惚一口气，没了江谐充当东青军校主力部队的定海神针，他必须要扛起重任，不能让东青军校止步于此！
 江谐大一就是单兵首席，他或许还不如现在的江谐，但一定要比当时的江谐出色，并追上他，超过他！
 时蕴的速度也不慢，几乎在燕祁出击的同一时刻，也启动了机甲驾驶舱。
 江予风暂时留在水下堡垒内，虽有过简单的推理，但并没有明确证据证明偷袭者是南朱军校，对方使用的武器也必须要有人统筹观察并给出适合的应对方式。
 战斗开始后，时蕴作为战斗人员出击，他则在第一时间前往总指挥室。
 倾盆大雨泼下，打在机甲上，和六月下冰雹似的，噼噼啪啪响个不停，也吵得人心浮气躁。
 东青军校的军校生们超过一半以上配备了a级机甲，剩下的也全是超b级机甲。大雨还不足以让机甲寸步难行，麻烦的是雨水引起的通讯不畅。
 东青军校对这场风暴毫无防备，自然也没有提前准备能够抵御风暴的通讯装置。大雨冲刷世界，雨水中多余的介质导致不同频道的电波被干扰，指挥和战斗成员之间沟通困难。
 时蕴操控着暗红色的机甲脱离水下堡垒的出舱口，狂风暴雨压在机甲身上的负重感立刻反馈到了驾驶舱中。
 她觉得自己好像穿上了一层厚厚的盔甲，感觉大概像被搭载了全息智能驾驶模式机甲而卸下的负担又回来了。
 时蕴实力出众，尚且感觉难受，更别提是其他人了。如此情形下战斗，能发挥出一半的实力已然算是单兵们战斗素养高。
 通讯受阻，雷达也没能起作用，搜索附近的热源，虚拟屏幕中没呈现任何异常，时蕴知道偷袭折多半也装配了干扰程序，普通的雷达无法探测到热源反应。
 还真是准备充足，又是冲击粒子，又是干扰雷达探测的装置，看来这是想一次置东青军校于死地。
 或许北玄军校在对方此次的行动□□不可没。
 这个念头一闪而逝，时蕴主要把注意力放在机甲内部呈现的模拟沙盘上。
 当她的目光逡巡在模拟沙盘上的景时，硕大的能源弹从岛屿后方抛射而来，攻击点是她的驾驶舱！
 这种程度的能源弹对时蕴而言构不成威胁，她只要稍微转身就能避开能源弹，但能源弹会趁机打在水下堡垒上。
 已经知道敌方的粒子重炮中添加了冲击粒子，时蕴当然不可能让水下堡垒遭受到攻击。
 她弹出搭载在机械臂上的两柄弯刀，顺畅的挽了个刀花，并将全速开启机甲身上的推进器，迎面飞向能源弹！
 飘摇的雨水中，暗红色的机甲与亮银色的能源弹争锋相对，锋锐的刀芒在空中一闪而过，又同时交击在机甲身前，十字交叉切开了呼啸而至的能源弹！
 砰砰砰的声音响起，暗红色的机甲犹如一道电光，掠出十几米远，切开另一枚粒子重炮！
 好帅！
 直播间里的观众热血沸腾，有人直呼时蕴是不是会位移，或者是带了闪现，如此速度如果不通过直播慢放，根本看不清她到底有何举动。
 由燕祁带领的东青军校先锋部队出击后，率先拦截源源不断射来的能源弹，后续战斗主力朝粒子重炮所在的方向疾行而去。时蕴紧随其后。
 此时此刻，水下堡垒已经全面启动，各个迎击炮口纷纷打开，打击敌方发射过来的能源弹，并定位对方粒子重炮的位置进行还击。
 能源弹爆炸的声音响彻不断，有些甚至盖过了怒号的狂风，压下了愤怒不已的惊雷，远远传开，在海面上回荡。
 因为风暴而兴致勃勃上岸的异种生物纷纷被这可怕的动静吓退，有些还舍不得离开，把头探出水面想要观望一阵，可歇斯底里的狂风裹着颗能源弹砸了过来，心存侥幸的异种生物连腿都来不及抬便被炸开了花。
 殷红的鲜血在水中飘上开，又迅速被后方打来的海浪冲散，停留在此的异种生物再也不敢踌躇，顿时作鸟兽散。
 南明巳从己方分布在岛屿上的机甲观察到目前的交战情况，嘴角往上翘了翘道：“一切都按计划进行，即便是时老六，被我们团团包围也只能束手就擒。上次被她钓鱼成功，是我大意了，这次我也要让她尝尝被人算计是什么滋味。”
 记仇分奴时时刻刻都惦记着军校模拟联赛上唯一一次翻车的惨烈，他拥有的一切都没来得及发挥，便惨遭淘汰，真是听者伤心闻者落泪，造下此孽者罪不可恕！
 南离辰撩起眼皮瞄了他一下，多少了解南明巳那该死的胜负欲到底强到了何种地步，他凉凉道：“还是先打赢了再说。”
 刚才是南明巳给他泼冷水，现在他也有样学样泼回去。
 南朱军校的直播间里气氛本来很紧张，大家都想知道这场胆大妄为的偷袭能不能成功，结果这俩活宝互相毒奶，谁见了还严肃得起来？
 “安分点执行你的任务。”南明巳没好气道。
 南离辰乖巧比了个ok的手势，展开智脑慢吞吞朝指挥室外走去，仿佛对他来说现在进行的不是一场紧张刺激的战斗，而是随时可以中断的过家家游戏。
 【笑死，离神真是干什么都这么淡定，不服他不行】
 【淡定是咸鱼的基础属性，他以前参加比赛都被人杀到家门口了，还能慢吞吞抬狙击枪，最后真让他逆风翻盘，你们说离不离谱？】
 【诶，离神这是要去干嘛？作战指挥没他可以吗？】
 【明神：你搁这儿看不起谁呢？】
 【哈哈哈哈哈哈哈南朱军校这次的作战计划十分完备，总指挥只要宏观把控可以了，细节处的战斗各个小队的队长会处理，如果事事都要总指挥亲力亲为，那不得把人累死？】
 【我觉得时老六这次真的会完蛋，有和我一样预感的人吗？】
 【打住打住，这个问题不能想，一想就要翻车，之前哪次比赛我们看时老六不是要完蛋的？结果她什么时候完蛋过？这家伙有点东西】
 此时此刻，已经被淘汰出局的军校生们也在观看东青军校和南朱军校之间的冲突。
 危秋叙看热闹不嫌事大道：“分奴和咸鱼赶紧给我上！干翻时老六，回头请你们吃大餐！”
 他一说完，瞬间感觉有两道目光落在自己身上，转头看去，分别是谢寒朔和江谐，一个眼神凉凉，一个满是警告。
 粉发小甜甜神色僵了僵，忘了这里还有两家属了，哦不对，一个现家属一个前家属。
 识时务者为俊杰，粉发小甜甜立刻改口道：“时老六给我上！干翻分奴和咸鱼，这俩货嚣张太久了，每次比赛都盯着我和朔朔，就该让他们感受一下何为老六的毒打。”
 他说完，两道视线都挪开了。
 危秋叙龇牙咧嘴，觉得这日子没法过了，时老六人脉太广，联四的军校生要么是她的拥趸，要么惦记时夫人的位置，不许别人说她一句坏话。
 危秋叙沙雕已经是常态了，同样被淘汰出局的周文擎没有察觉三人之间的暗流涌动，正儿八经道：“你们觉得这场战斗谁能赢？”
 粉发小甜甜没敢吱声，不然待会被联四第一第二单兵混合双打，没人救得了他。
 谢寒朔莞尔道：“南朱军校赢不了。”
 江谐大爷似的翘着腿双手抱胸，“那还用说，赢的肯定是我们东青。”
 时蕴不知道自己正被无数人念叨，重重打了个喷嚏，差点被能源弹轰到脸上，好在反应够快，机甲在空中打了个旋，避开了这一击。
 没了阻碍，她操纵着机甲在被海水淹没了大半的树林中穿行，没过多久就到了敌方摆放粒子重炮的地点。
 此处地势较低，粒子重炮全都漂浮在海面上，借着奔腾的海水，不断改变方位，导致水下堡垒发射的炮弹多次落空。
 时蕴一眼扫过周围，激浪没有海岛另一侧的凶猛，看来对方就是从此处趁虚而入。
 她挥舞着两柄弯刀，贴在水面上匍匐前行，犹如靠海而生的水鸟，与能源弹擦肩而过。
 短暂的一秒钟内，飘摇的风雨仿佛被按下了暂停键，等哗啦啦的雨水落到海面上时，沉闷的爆炸声挤出了庞大的水花，将飘在水面上的残枝断木疯狂往外推。
 第一架粒子重炮，摧毁！
 时蕴没有任何停留，操纵着机甲飞向另一架粒子重炮，她挥舞着双刀，犹如从地狱而来的死神，无情的收割价值昂贵积分的粒子重炮。
 如法炮制摧毁了好几架粒子重炮后，她微微皱起了眉头。
 偷袭者设立在此处的粒子重炮根本无人操控，全部植入了提前设定好的程序，粒子重炮按照程序启动，按照偷袭者的意愿对水下堡垒实行轰炸。
 东青军校的主力部队为了解除粒子重炮对水下堡垒的威胁，来了不下五十人。每个人看见粒子重炮后，都在第一时间采取了摧毁的举动。
 一来一回，至少要十几分钟！
 瞬息万变的战场上，分秒必争，更别提满打满算的十来分钟！
 是声东击西！
 作出判断的瞬间，一股强的危机感将时蕴锁定，她猛然回过头，视线所及之处，一颗狙击子弹破开了狂风，带着无人可挡的气势，朝她的驾驶舱呼啸而来！
 旁观者都屏住了呼吸。
 太快了！这枪时蕴怎么可能躲得过？
 要结束了吗？
 时间的齿轮仿佛被无形的大手卡住了去路，无法向前走动，暗红色的机甲在铺天盖地的雨幕中缓缓侧过了身。
 说时迟那时快！
 暴虐如疾风骤雨的狙击子弹擦着时蕴的驾驶舱飞了过去，并准确无误的命中东青军校的另一架机甲！
 好恐怖的狙击能力，几乎和几天前谢寒朔在高空中开出的那枪一模一样！
 不！要更迅猛！
 是谁？
 联四中拥有如此恐怖狙击能力的人屈指可数，时蕴的印象中好巧不巧就有一位。
 南离辰！
 急促的战斗节奏没有给时蕴多余的考虑时间，一枚狙击子弹未中，又一枚狙击子弹咆哮而至。
 有了防备后，再想要偷袭成功只会难上加难，时蕴操纵着机甲猛然朝前方扑去，扣在机械臂上的弯刀亮起一抹暗沉的光芒，宛若露出了毒牙的蟒蛇，咬住扑面而来的狙击子弹，并将其从尖端竖直切开。
 被开膛破肚的狙击子弹在骤雨中还未停止飞行，却精准避开了时蕴身后的机甲，先后钉入上半身还裸露在水面上的古树上。
 砰砰！
 粗壮的古树被穿出拇指大小的空心洞，海啸趁机飞扑而至，将其劈裂，卷入大海。
 好可怕的狙击手！
 南离辰这实力可要比当时在军校模拟联赛上高出不止一筹！
 难怪南朱军校的教官们非要抓着他进训练场，这么可怕的狙击能力不应用起来，简直是暴殄天物。
 时蕴感受到南离辰带来的压力，不仅没有害怕，反而跃跃欲试。
 她并不执着于战斗，可若是遇到旗鼓相当的对手，也很乐意与之交战。
 狙击手在第一次偷袭没有成功时，就代表着他的位置已经暴露，并将陷入被绞杀的危险。
 时蕴缓缓眯起了眼，操纵着暗红色的机甲犹如飞跃的闪电，在风雨中越过千万里，飞向海面上的某处浮木。
 她还能腾出手给东青军校其他人发去信息，让他们立即撤回水下堡垒，免得中了调虎离山之计后，还被包饺子。
 南离辰的压力不比时蕴小，特别是感受到她正全速朝自己飞来后，额前都浸出了热汗。
 他也不紧张，甚至笑了起来。
 他玩的就是调虎离山，至于调得是哪只虎，不同的人有不同的看法，随便哪一只都可以。
 对南朱军校而言，北玄军校的谢寒朔是只可怕的猛虎，东青军校的时蕴同样也是不可招惹的母老虎。
 前者已然出局，后者没道理还在赛场上逍遥自在。
 南离辰舔了舔干涩的唇瓣，操纵着机甲潜入深海，在他附近，有整整二十余架和他一模一样的机甲。
 他是诱饵，老虎上钩了，但面对一群兔子，她该如何找到自己恨不得啖之而后快的猎物？
 时蕴抵达海面的刹那，二十几架机甲分别朝不同的方向游动，每个人手里都扛着一把狙击枪，根本无法分辨出谁才是南离辰。
 东青军校直播间里的观众们看到这一幕，纷纷把卧槽打在公屏上。
 【谁说双胞胎里明神才是老六？给朕拖出去砍了！玩阴的，离神差在哪里了？】
 【已经备好十瓶速效救心丸！就等着这群老六表演了！】
 【我妈问我为什么跪着看直播？我踏马也想站着看啊！奈何我是个脑袋空空的废物】
 【已经给这群老六整麻了，离神这招玩的真绝，调虎离山计还能这么用，牛逼大发了】
 【等等等等？有没有大佬告诉我现在是个什么情况？我好像看懂了又好像没看懂呜呜呜呜，感觉自己像个一无是处的废物】
 【前面的你不是一个人】
 【嗐，战斗节奏这么快，一时间看不出来是正常的。其实离神的计划很简单，让粒子重炮偷袭水下堡垒，如此大面积的压制，东青军校绝对会派人来处理，如此一来就中了他的计】
 【这些粒子重炮都是单独架设的，不需要人为操控，全都是牺牲品。时老六到时发现中计，可是来不及了，离神趁此机会狙她，狙中了皆大欢喜，没狙中也没关系。他要做的是拖延时间，而且凭他的能力，时老六肯定想把他摁下】
 【这时候摆在时老六面前是个两难的抉择，要么把偷袭自己的狙击手摆平了，要么立刻折返回水下堡垒。她选了个折中的办法，让其他人回防，自己砍离神。谁知道这一步还是被离神算到了，让提早准备好的机甲混淆视听】
 【这时候，时老六根本不知道往哪追。但她要是撤退，我猜离神肯定会冒出来骚扰。真的绝了，联四人人都是老六，谁也别想摘了这顶帽子】
 如这个科普帝所言，时蕴猜到了南离辰的计划，她要折返，狙击手便争先恐后瞄准她，二十几枚子弹强逼而至，还有夹杂着一枚令人防不胜防的，阴险至极。
 时蕴躲得颇为狼狈，机甲的某些部位也难免被狙击子弹打中，有的地方凹陷下去，有的地方被打穿，好在都不是要紧部位。
 可机甲受损对驾驶者而言，会增添负担。暗红色机甲早没了刚才的威风凛凛，看起来是要彻底落入下风了。
 观众们的心都揪在了一块儿，不敢相信时老六会被淘汰，正当南朱军校的直播间一片雀跃时，看似被打得毫无还手之力的暗红色机甲忽然有了动作。
 她扑向海上扑来的一片巨浪。
 同一时刻，十余米高的浪花层层叠叠往上涌，挡住了狙击手们的视线。
 时蕴抬起机械臂，猛得把两柄弯刀甩了出去！
 直径一米多的弯刀如同天边降下的两轮红月，在海浪中回旋，轻而易举切开了高高扑起的浪墙，朝被海浪从海底冲起的南朱军校机甲径直切去！
 时蕴将时机把握得刚刚好，南朱军校的几个单兵根本看不到浪墙的另一边发生了什么，等看到弯刀从巨浪中飞出，想要避开，却又被身后的浪花猛得往前推去，主动迎向了嗜血的弯刀！
 位于浪墙后方的时蕴在甩出弯刀后迅速卸下机甲身后搭载的狙击枪。
 她一脚踩在叠起的浪花上，带着一往无前的气势甩开枪口，对准在海浪中飘摇的某架机甲，扣下了板机！
 嘭！
 子弹出膛，低沉压抑的声音在狂风巨浪下显得微不足道，南朱军校的单兵们谁也没有发现刚刚还被己方戏耍的时蕴已然在此次奔腾的海啸中，夺取了主动权！
 锐利的子弹穿破了浪墙，直逼海面上某架被水流推起的机甲！
 铿锵！
 子弹准确无误的命中机甲驾驶舱，机械的淘汰公告从南离辰的智脑中响起。
 脑袋一懵，还没反应过来发生了什么，又被一朵狂扑而来的浪花拍下，只能无力的在海水中扑腾。
 南离辰重重拍了下水，难以置信道：“怎么可能打中我？！”
 素来软声软气说话的他此刻都破了音，可见是何等的难以接受，此时大概也只有当初在军校模拟联赛上被时蕴淘汰出局的南明巳能和他产生情感上的共鸣。
 风暴席卷的天气，风速不可预测，更别提把世界掀得天翻地覆的海啸，空中挥洒的水流会带来阻力，也能推动风速发生变化。
 在这种情况下，想要命中数百米外的人，甚至要比在晴朗的天气里命中五六千米外的人还要难。
 时蕴是魔鬼吧？
 这家伙继承了联四最强老六的名号后，又要去踹谢寒朔联四第一单兵的位置了吗？！
 这波极限反转不仅让南朱军校直播间里的观众瞠目结舌，连东青军校直播间里的观众都目瞪口呆。
 谁能想到时蕴被逼到如此境地还能反杀！
 她实在太可怕了，自身实力强劲不说，于如此境地中还能够借助时时刻刻变化的环境，逆转局势。
 【甩狙！是甩狙吧！卧槽！时神真是帅裂苍穹，我宣布我要爬墙了，朔神呜呜呜呜不是你不够帅，是时姐太a了！时姐鲨我！】
 【已经磕了速效救心丸了，目前心脏还有点缓不过来，正考虑要不要叫救护车】
 【前面的兄弟你稳着点，战斗正到紧要关头，你要是进医院了岂不是血亏？】
 【有……有没有哪位大佬……再给我解说解说？小的……小的实在是没看懂时神是怎么找到离神的位置的，这波是开了天眼吗？】
 【呜呜呜呜呜时神可以说是非常之牛逼了，她和朔神简直顶配绝配天仙配啊！呜呜呜呜磕到了磕到了！】
 【现在的情况和朔神有半毛钱关系？这都能磕起来？】
 【要说谁能配得上朔神，谁能配得上时神，我是找不出人来的，但如果他俩互配，我就是cp粉头！】
 【先别磕了，这波我没看懂，有没有专业的大佬来科普一下】
 刚刚科普过南离辰怎么算计时蕴的科普帝又出现了，他不慌不忙在评论区写了一大串关于这短短两三分钟内反转的局势解读。
 时蕴意识到被南离辰算计，想要离开，却被后者不断带人开枪袭扰，被迫滞留。
 这本来是对南朱军校有利的场面，以前好几次和谢寒朔战斗时，他们也都采取以多打少的策略，并屡试不爽，这次换汤不换药用在了时蕴身上。
 时蕴无法离开，只能寻找机会破局，而南朱军校二十几人同时狙击她一个人，几乎把她压制得毫无反击之力。
 换个人来应付这场面，大概早就被淘汰了，可时蕴不仅扛住了重压，还精准的分辨出二十几颗狙击子弹中哪一颗是从南离辰的枪口里飞出来的，从而确定了他的位置。
 这时候，风暴下席卷而来的海啸起到了至关重要的作用，时蕴借着海啸拍起的高浪，阻隔了南朱军校众人的视线，又甩出两把弯刀混淆他们的视听，等狙击枪就位，狙击子弹便把南离辰视为猎物，在他被浪花推起的瞬间，将其毙命！
 科普帝的分析有理有据，成为为数不多的高赞评论，也是目前观众们认为最合理的分析。
 不过，还是有些许观众在评论区底下迟疑。
 【时蕴这能力是不是牛逼过头了点？我根据直播的情况大概计算了风和海浪带来的阻力，发现即便是数据推演，也不可能在这种情况下命中离神，而且南离辰无法看到海浪后的时蕴，时蕴也无法看到海浪前的南离辰啊】
 这个问题也成为了点赞数最多的回评，而问题的答案观众们不知道，只有时蕴能够解答。
 她的确看不见，但精神力看得见。
 小幽灵平时懒惰又贪吃，关键时刻还是能起到点作用的。
 时蕴一开始就没有返回水下堡垒的打算，南离辰敢算计她，就要做好被淘汰出局的准备。
 被狙击子弹争相围攻时，她的狼狈不做假，也的确是通过狙击子弹的发射方向确定南离辰的位置。
 但仅凭这些根本无法将其淘汰出局，所以她把小幽灵丢了出去，让它在狂风巨浪中确定南离辰的位置，后者乘坐机甲，浪涛奔涌之下天色又格外昏暗，根本注意不到拳头大小的小幽灵，自然也不知道被时蕴算计了。
 南离辰被淘汰出局，奔涌的海啸也终于拍下了巨浪。
 时蕴可半点没和南朱军校的其他人客气，一把狙击枪打得他们抱头鼠窜，好几个人被海浪推得控制不住机甲，只能遗憾出局，剩下的人意识到此次围剿已经失败，立刻选择撤退。
 机甲进入海中，任凭时蕴本是再了得，都不可能在这种情况下把他们尽数淘汰。
 情况也的确是如此，时蕴有些遗憾的把狙击枪扣回机甲后背。
 满脸幽怨的小幽灵飘了回来，即便实物无法触碰到它，它也受不了外面恶劣的天气，毕竟海浪看不见它，它却看得见海浪。
 小家伙这次立了大功，时蕴把它捞过来，顺毛似的在它的小脑袋后面轻轻抚弄两下。
 小幽灵也是好哄，在时蕴的安抚下抬起小脑袋拱了拱她的手心，马上把刚才受到的惊吓抛到了脑后，又趁机钻进她的脖颈处，刚想来回蹭两下就看见了一早钻进里头的白色小幽灵。
 它们互相瞪了一会儿，最后蓝色小幽灵妥协了，它慢吞吞拱过去，贴了贴白色小幽灵的小蝴蝶结，两只小幽灵脑袋对脑袋，开始呼呼大睡。
 时蕴真是拿这俩小家伙没办法，只能任由它们在自己的衣领里做窝。
 正当她操纵的机甲准备回航时，猛烈的爆炸声从岛屿的另一侧传了过来，震耳欲聋，完全盖过了风暴和惊雷。
 那是水下堡垒所在的方向！
 南明巳那个老六，做什么了？

第95章 军校排名赛（29）
 南明巳和南离辰最开始制定的计划就是声东击西,利用粒子重炮转移东青军校的视线，等他们派出迎击部队后，再命令早已潜伏上岛的机甲部队对水下堡垒发起总攻。
 他们安排的粒子重炮数量不少,东青军校前来迎战的人要么是精锐，要么数量多。不管哪一点，都正中南明巳和南离辰的下怀,意外之喜是,时蕴也来了。
 接下来,只要派人拖住时蕴等人，本就在和北玄军校一战中折损了江谐的东青军校大部队挡不住南朱军校有策略的攻势。
 时蕴让燕祁等人迅速折返的决定是正确的。对此，南离辰也早有准备。
 派人伏击返回水上堡垒的东青军校机甲小队，拖延时间。
 海水灌上岛屿，乌压压一片,夜色下风暴席卷，仅凭肉眼难以看清周围的环境。
 南朱军校的蛇形机甲藏在水下，悄无声息埋伏起来,在燕祁等人全速返航时,骤然偷袭。
 燕祁等人一时不查，好几架机甲被水下射出的锁链捆住拽到水里,几人甚至来不及反抗便被集火淘汰。
 其余人反应过来，立即对水下开枪,只见水花飞溅,所有能源弹扑了个空,偷袭的机甲已经缩进了水中，根本不打算跟他们正面对抗。
 避而不打是南朱军校十分出名的战术,时常用来拖延时间。他们擅长借助地势,玩弄偷袭,各大军校都知道这一点却依旧很难防范。
 因为他们更擅长用另一招，虚实结合。
 当各大军校认为南朱军校放的是鱼饵时，说不准是真料，不拔掉会在关键的时刻被重创。当觉得他们暴露出的是真实情况时，没准只是引人上钩的诱饵，虚晃一招左右战局。
 最糟糕的情况是现在这种。
 粒子重炮是陷阱也不是陷阱，东青军校的机甲小队前去摧毁粒子重炮，便是中了调虎离山之计；死守水下堡垒，依旧无法跳出被围攻的怪圈。因为粒子重炮会持续发射能源弹，冲击粒子迟早要把水下堡垒表面的蜂窝盾和泰耳密度盾瓦解。
 南朱军校一定准备了更致命的武器对付暴露在外的水下堡垒。
 再这样下去可不行，必须要尽快赶回去！
 燕祁神色凝重，放弃远程攻击，拔出搭载在机甲身后的长剑，沉声道：“第一小组的五个人跟我留下，其余人立刻返回！”
 既然要拖延时间，那就看谁拖谁，双方的参赛人数是相同的，多死一个就少一分战力，对东青军校是如此，对南朱军校而言，也同样。
 他带着五个人拖住这里二十几个人，南朱军校以多打少的计划也将不攻自破。
 言罢，燕祁抄起长剑在大雨中飞掠而过，径直朝没入水下的某架机甲杀去。
 哗啦！
 他操控着机甲撞入水中，长剑无视海水的阻力无可抵挡的刺向对方的驾驶舱！
 他的举动在南朱军校的其余人看来无异于羊入虎口，纷纷朝此处游来，要对他形成包围圈。
 燕祁机甲后背和胸口处的机械装置螺旋打开，光束炮聚拢能量飞射而出，迎面撞向南朱军校的机甲！
 他一击得逞，抬脚踩在面前的机甲上，如同一颗回旋的鱼雷朝后翻倒飞出去，并在对手还没反应过来前，重重砍向他的驾驶舱。
 南朱军校还未对他形成包围圈的单兵们见状，抬起炮口，对准大发神威的燕祁开炮。
 咕噜咕噜的水声被浪潮压下，气泡一刻不停的往上冒，能量炮穿越了水流将只巴掌大的异种蜥蜴轰成血雾，又在瞬间压向燕祁的机甲。
 水流的阻力太大，即便燕祁想躲，超a级机甲的系统也无法给出及时的反应。
 那就干脆不躲了！
 燕祁咬紧牙根，双手握在剑柄上，迅速往上提拉，冷白色的剑刃与深沉的海水形成了鲜明的对比，他砍开能源弹，并在其爆炸的瞬间，启动机甲的能量盾。
 蜂窝盾争先恐后往外弹，挡住了水流，也挡住了能源弹爆炸后带来的能量冲击，铺天盖地的浪花从中心炸开，并用力将周围的机甲往外推去。
 燕祁顺着水流开启机甲推进器，像条灵活的游鱼扑向某架在水流中震荡的南朱军校机甲。他将长剑斜砍而下，生生破开了敌方机甲的防御，又在驾驶者试图操控机甲撤退时，弹出机甲腰部的钢丝武器，不由分说将他拽了回来，再砍一刀！
 他攻势猛烈，眨眼间就淘汰了三架机甲，南朱军校的单兵们各个神色糟糕，他们只是南朱军校的普通战力，主要负责拖住时蕴和燕祁等人。
 时蕴有南离辰负责拦截，不用他们操心，本以为对付东青军校剩余的机甲没问题，岂料他们队伍内还有个厉害的人物，能以少敌多。
 东青军校的剩余五架机甲也在空中不断策应他的攻势，提醒他南朱军校的机甲分别处于哪个位置。
 如此一来，猎人和猎物的处境调转，燕祁成了捕猎者，南朱军校的机甲小队如果不想全军覆没，最好马上撤退。
 可一旦撤退，此行的任务也无法完成。
 南朱军校机甲小队队长踌躇片刻后，决定继续执行任务。
 东青军校的强战力好几个都在这儿，水下堡垒处必定捉襟见肘。
 南朱军校则不同，南明巳把主力部队全部调往前方总攻水下堡垒，时间足够，东青军校必然成为南朱军校的囊中之物！
 绝对不能让这些人回去！
 得到命令后，南朱军校的机甲小队纷纷弹出机甲身上的锁链，不由分说缠绕在燕祁等人的机甲上，并用力把他们往水下拽，准备故伎重施，拽下一个集火一个！
 南朱军校的机甲是专门为了水战打造的机甲，在水中格外灵活，刚刚如果不是燕祁的进攻太过出其不意，也不会那么轻易被他一穿三。
 东青军校剩余五架机甲被拽入水中，燕祁一个人面对三架机甲夹击，也腾不出手来帮其他人。
 六人陷入了苦战，南朱军校机甲小队还分出部分人去追回防的人，绝不许它们回去支援水下堡垒！
 -
 此时，水下堡垒已经伸出了机械滚轮，小胖子深知水下堡垒的体型太过庞大，不管上次对战北玄军校还是这次对战偷袭者，都是活靶子。机甲部队防守起来负担太大。
 在陆地上也发挥不出水下堡垒的优势，只有进入大海，才能有反击的机会。
 小胖子本来打算在今天晚上让修整完毕的水下堡垒入海，可风暴来的太突然，耽搁了计划的执行，导致本该对东青军校战力有极大增幅的水下堡垒成了负担。
 蜂窝盾和泰耳密度盾构成的能量罩完全将水下堡垒覆盖，其表面伸出的炮台在银基能源弹的同时还瞄准南朱军校的机甲部队，给己方机甲战力创造进攻的机会。
 南朱军校的单兵们也很狡猾，被炮弹锁定后便粘着东青军校的机甲，躲不开避不掉，有时候炮弹发射出去，还误伤了自己人。
 不仅如此，南朱军校还派遣了大量水下装甲队出战，持续对水下堡垒发射添加了冲击粒子的能源弹。
 此类能源弹的威力要比从海岛另一侧发射过来的能源弹威力强上一倍不止，架构了蜂窝盾的a级机甲也不敢轻易迎击，只能由水下堡垒发射炮弹进行拦截。
 如此一来，水下堡垒的行进速度被拖下，等越来越多的南朱军校机甲出现在战场上，东青军校的机甲部队也分身乏术。
 小胖子想让水下堡垒入海，寻找反击的机会。南明巳当然看出了他的想法，他就是要把水下堡垒拖死在海岛上。
 对东青军校而言，被围攻还不是最糟糕的，麻烦的是南朱军校的总指挥部一直隐藏在暗中。如果不能将其找出来，即便这场战斗打赢了，对方也可以逃之夭夭，修身养息等到合适的机会卷土重来。
 敌暗我明，我方甚至处处踩进南朱军校的陷阱中，再这样下去，会输的。
 小胖子额前已经布满了细细密密的冷汗。
 以前听人说南明巳和南离辰是联四无人能出其右的两位指挥，他还有些不以为意，再看过他们俩被时蕴坑得头昏脑胀的那场军校模拟联赛，他心里强烈的紧迫感也消退了，甚至有些不以为然。
 现在，他终于明白了。
 并非他们徒有虚名，而是坑他们的人太厉害，导致他们的实力根本没发挥出来就被淘汰了。
 至于其余有他们俩参加的军校模拟联赛，对手都太弱了，他俩没用什么劲儿就把对手收拾掉了，以至于根本看不出他们的真正实力。
 小胖子有些懊恼自己的狂妄自大，又清楚此时不是追究责任的时候，他在总指挥室中来回踱步，额前的汗水也一颗接一颗往下掉，双肩和后背的衣服都湿透了。
 长达三分钟的思考后，他在模拟沙盘前站定，在几个副指挥惊疑不定的目光中，下达了后续的作战命令。
 人手不足，江予风也带着机甲小队出战，水下堡垒内部所剩人员不多，天上、地下、海里，两所军校的机甲小队打得难舍难分。
 南朱军校的水下装甲持续推进，并源源不断朝水下堡垒发射能源弹，黑沉沉的天空都在战斗中被能源弹爆炸后产生的光芒照得明亮透彻。
 南明巳盯着模拟沙盘上的战斗情形，主要将目光放在水下堡垒上。得知东青军校制造了这么大一架水下堡垒，他也颇为骇然。
 北玄军校给的是战斗影像，从当时的情况可以看出，水下堡垒并未完善，在战斗中主要起辅助作用。
 在思考该如何攻克东青军校时，他发现东青军校犯了个致命的错误——
 让水下堡垒上岸。
 水下堡垒之所以叫水下堡垒，不仅是因为它能够在水下行动，更取决于它在水下的战斗力。
 二者比较，后者的战斗力会是前者的十倍不止。
 即便如此，水下堡垒的存在依旧让南明巳头疼不已，思考过多种策略，最终还是决定将其夷为平地。
 风暴是南明巳为进攻策划的掩护，进攻计划在各个方面都要依赖奔腾上岸的海水，例如此刻对水下堡垒的行动产生限制作用的水下装甲。
 水下装甲的大小刚好可以藏在水中，并在发射炮弹后迅速改变位置再次发射炮弹，让水下堡垒的反击炮不能精准定位，从而无法打击水下装甲。
 很狡猾的手段。
 此时，水下装甲发射的大量能源弹从各个方位击中水下堡垒，蜂窝盾在长达十分钟的轰炸下，已经没有刚开启时那么威了，淡黄色的能量层也黯淡了不少。
 南明巳一直盯着巨型蜂窝盾，每次巨型蜂窝盾被能源弹击中都会发生微不可查的变化，他想从中找到破绽。
 功夫不负有心人，等某颗能源弹击中巨型蜂窝盾后，南明巳锐利的眉眼动了动。
 水下堡垒覆盖的蜂窝盾有的地方很厚，有的地方很薄。厚的地方被打中几乎没有造成影响，薄的地方被打中则出现轻微的波纹，这些波纹是能量溃散产生的现象，也意味着蜂窝盾摇摇欲坠。
 南明巳立刻标出出现能量波纹的点，并把影像传输给水下装甲小队，让他们重点攻击这些部位。
 巨型蜂窝盾是由覆盖在水下堡垒的各组小型蜂窝盾组成的，一旦部分蜂窝盾出现问题，巨型蜂窝盾也将不攻自破。
 接到命令的水下装甲小队立刻调转炮口，对准模拟沙盘上呈现的点位发起猛烈进攻，战斗在前方的机甲小队也主动策应后方的攻击。
 光影交割，浪潮汹涌！
 铺天盖地的能源弹朝水下堡垒冲来，一枚接一枚，层层叠叠，有攻势有阵型，仅凭水下堡垒的迎击系统，很难拦下所有能源弹。
 事实也是如此，水下装甲发射的能源弹躲过了拦截间隙，轰在蜂窝盾上，爆炸声此起彼伏，看似坚不可摧的蜂窝盾如同被风吹皱的湖面，泛起越来越多的波纹。
 水下装甲再接再厉，就朝着南明巳给出的几个位置攻击。没过多久，蜂窝盾像磕着碰着的鸡蛋，裂开了一条缝隙。
 这条缝的出现意味着东青军校的堤坝再也无法阻挡水流的冲击，并在接下来的几秒钟于汹涌肆虐的波涛里咔嚓咔嚓破碎。
 巨型蜂窝盾崩溃了！
 东青军校的参赛者屏住了呼吸，南朱军校的参赛者目光雀跃。
 破碎的蜂窝盾化作丝丝缕缕的能量光点逸散在空中，剩下的蜂窝盾不足为惧，而泰耳密度盾对能源弹的拦截效果有限，几乎起不到防护作用。
 南明巳眼中掠过一抹笑意，发起全面进攻的信号！
 狂风怒嚎着，海浪拍打着岛屿，偶尔托起一两只被冲得辨不得方向的异种生物，有只海鼠突然腾空，可怜的扑腾了两下，又被海水拽了回去。
 水下装甲部队不再躲躲藏藏，争先恐后轰击没了乌龟壳的水下堡垒。
 a级材料还是太勉强了，水下堡垒根本遭不住如此恐怖的轰炸，表面被炸出一个个大坑，炮台也被相继打掉。
 各组机甲小队想要回防，却又被南朱军校的单兵用一盯一的策略盯死，根本无法脱身。
 江予风和宋青溪两人支撑起了主要战场，但在群体的作战中，起到的作用微乎其微。
 东青军校直播间里的观众们快要疯了，前方时蕴在和南离辰交战，此处南明巳又马上要拿捏水下堡垒。
 两边的战斗精彩纷呈，根本分不出哪边更值得观看，绝大多数观众切出了好几个分频，可两只眼睛都不知道该往哪放。
 时蕴的惊心动魄还没结束，此处又将遭遇险境。
 【完了，我觉得东青这次真要完了。即便时老六能够转危为安，送离神出局，大本营没了，回头也只是个光杆司令，顶啥用啊？】
 【救命……我还以为东青干掉了北玄，这场比赛稳赢了，没想到会半路杀出个程咬金，让南朱军校占了便宜】
 【有一说一，这还真不是占便宜，南朱军校能有现在的优势，完全是靠明神和离神一点一点策划出的，你们就说说，谁想得到人为推动风暴形成，并借此偷袭装备精良的东青军校？未曾设想的道路！】
 【的确是这个道理，明神还好意思把联四最强老六的名头拱手相让，我觉得他完全可以和时老六一起登上王座，这俩家伙在谁更阴险这点上，哪能分得出胜负？】
 【虽然我很害怕东青军校被淘汰，但也很激动，看他们比赛真是太享受了，不到比赛结束根本无法确定笑到最后的是谁，你们说南朱把东青算得死死的，最后会不会被西白摘了桃子？】
 【那我可就要给西白军校的总指挥跪下了，哈哈哈哈哈哈不过我觉得这个可能性极低，以往的比赛，西白军校走的都是稳路子，不求有功但求无过，其他军校的排名还会有所浮动，唯独他们搞不出大事来，也不会被别人搞大事】
 【那可不，联邦四大顶级军校配备的参赛机甲师，只有西白是全员高级，这有多强不用我说你们也知道，他们的每一届总指挥都是稳扎稳打的风格，再加上装备精良，打不过马上跑，最能搞事的南朱军校遇到他们都有劲儿没处使】
 【别歪楼啊！我现在就怕东青被淘汰，剩下的小鸡仔只能跟北玄军校一样只能欺负欺负落单单兵，再去折腾联四之外的四所军校，啊不，联邦国防已经被淘汰了，还是全员团灭的下场，成功领跑至a组赛终点】
 【笑死，听你这么一说我还挺期待东青军校主力部队全军覆没时老六单枪匹马力挽狂澜的剧本，说不定比起北玄军校的幸存者，她能搅和得西白跟南朱打起来，再混水摸鱼收割全场】
 【哈哈哈哈哈哈虽然很符合时老六的逼格了，但不太现实哈，她一个人再牛逼也干不过一整支机甲小队，朔神都没这么辉煌的战绩】
 直播间的弹幕分成了两种风格，一种是‘救命救命好紧张东青要被淘汰了吗’，另一种是‘好家伙好家伙想看时老六个人秀’，但不管观众们此刻发的弹幕是什么，操心东青军校会不会被淘汰的情绪却丝毫没有减弱。
 此时，东青军校的水下堡垒已经千疮百孔，但剩下的炮台还在顽强抵抗，水下堡垒也在拼命朝大海的方向前行，如果短时间内南朱军校无法对其造成致命性的打击，它将会进入大海，南明巳等人之前所做的一切都将功亏一篑。
 可仅凭能源弹，无法攻破水下堡垒的外壳，摧毁其动力系统。
 需要更强大的武器！
 短暂的衡量过后，南明巳有了决定，他下达命令，上浮南朱军校的水下堡垒至浅海。
 为了彻底攻克东青军校的水下堡垒，南明巳做了最后的准备，在己方的水下堡垒上搭载了能够对s级战舰造成沉重打击的粒子聚能炮。
 粒子聚能炮威力巨大，耗费的积分也数不胜数，目前南朱军校只储备了一发，留在最必要的时刻使用。
 现在，已经到了开启的时候！
 南朱军校的水下堡垒上浮的过程中，粒子聚能炮开始持续性能，海水被粒子高速运动而放射的能量迅速蒸发成气体，在海下形成气泡，如同沸腾的铁锅，咕嘟咕嘟往上冒。
 东青军校的水下堡垒似乎还没发现自己已经被危险锁定，狼狈的朝海面挣扎，却不知此行而去，不是面向希望，而是走向死亡。
 时间好似成了被拉长的宽面，走不到尽头，也不知何时终止。所有人的动作都在此刻变得缓慢无比，粒子聚能炮蓄能的倒计时轻声叩响。
 十！
 九！
 八！ …
 三！
 二！
 一！
 当指示灯亮起的那一刻，南明巳连同水下堡垒中的所有人靠向指挥室的墙面上，被保护装置包裹。
 巨大的震动让水下堡垒击打海中的流水，发出砰砰砰的声音，并在粒子聚能炮发射的瞬间，被强大的后坐力往海水里推。
 猩红色的粒子光束从炮口一跃而出，破开了阴暗森冷的海水，击穿海面的巨浪，蒸发落下的雨水，击中东青军校的水下堡垒！
 嘭！
 恐怖的爆炸声响天震地。
 它吞没了浪潮，缄默了惊雷，笔直击穿东青军校的水下堡垒，火光一跃而起，宛若海面上奔腾的火蛇，数不清的雨水和海水被高速运动的能量蒸发，灼热的气体源源不断往上升腾。
 汹涌澎湃的气浪从被击中的水下堡垒上震荡开，横向切割了卷起的海啸，并将还未彻底被海水吞没的树木斩断。
 气浪翻越了整座岛屿，震得刚一枪送南离辰出局的时蕴猛然回头！
 水下堡垒彻底瘫痪，内部系统遭到严重损毁，各个单位接连发生爆炸，坚硬的外壳也在粒子聚能炮的轰击下变成碎片倒飞出去。
 被波及的军校生携带的紧急保护装置立刻弹了出来，将他们裹得密不透风，能量盾亮起层层淡蓝色的光芒，保护着他们以免被能量灼伤。
 保护装置激发的瞬间，军校生们也听到了智脑传来的淘汰公告。
 汹涌澎湃的海啸似乎也被这恐怖的爆炸扼住了咽喉，再也无法放肆。
 世界在极致的喧闹过后又抵达了绝对的平静。
 风暴退去，雷霆消失。
 东青军校的机甲小队和南朱军校的机甲小队都震惊的看着这一幕，有人艰难地咽了口唾沫，想说什么却发现什么都说不出来。
 直播间里的所有观众都被镇住了，长达一分钟的沉默后，弹幕刷满整个直播间。
 【卧槽！卧槽！卧槽！这也太绝了吧？南朱军校竟然搞出了这么可怕的武器，呜呜呜呜呜不在现场都给我吓死了，还好参赛者们身上都配备紧急保护装置，不然谁还能生还？】
 【这比赛也太惊心动魄了吧，我心脏受不了，速效救心丸就剩一瓶了啊啊啊啊啊】
 【东青……东青真就这样玩完了？我好不甘心啊！】
 【我也觉得南朱军校赢得好像轻松过头了，小胖子不像是被人压着打却毫无反手之力的人，这家伙跟着时蕴混久了，花花肠子也不少】
 【小胖子再牛逼毕竟只是大一新生，而且明神和离神这局玩的是碾压，天时地利人和都凑一块了，东青根本翻不了身好吧？】
 【等等……谁有东青军校主力的直播间？快看看现在怎么样了？】
 【谁有啊？谁都没有！那伙人关了直播间后就没开过，我们只能聚集在总直播间】
 没人知道水下堡垒被攻破后，东青军校的指挥组有何反应，如今水下堡垒被摧毁是既定事实，东青军校的指挥组都在水下堡垒中，观众们认为本该笑到最后的东青军校是真的被淘——
 正当所有人都认为东青军校玩完了，南朱军校的单兵们也都雀跃起来，变故却突然出现！
 一股强烈的能量波动从破烂不堪的水下堡垒中传来，南明巳刚从水下堡垒中的保护装置里出来，猩红色的粒子光束便刺破了夜空，反射星辰和的光芒，笔直打中了发射粒子聚能炮后被迫上浮至水面南朱军校水下堡垒！
 轰隆轰隆的爆炸声统治了风雨退去的海岛，火光照亮了漆黑的夜空。
 南朱军校的水下堡垒上半部分被洞穿，位于堡垒中的所有军校生身上的紧急保护装置全部弹出，密集的能量盾将他们层层包裹，消解所有的能量冲击波。
 即便如此，南明巳依旧被震得头昏眼花，只能凭借本能蜷缩身体，保护自己不受伤。
 也不知过了多久，爆炸声终于消失，海里的小浪有一下没一下拍打着漂浮在水面上的堡垒残骸，有断裂的树枝被水流冲了过来，和堡垒残骸碰撞后从另一侧流走。
 没有异种生物敢露头。
 突如其来的变故不仅让南明巳晕得找不着北，也惊呆了嘴巴还没合上的单兵们以及直播间里的观众们。
 到底发生了什么？东青军校的水下堡垒不是被摧毁了吗？怎么还能反击？这道能量光束的威力完全不输粒子聚能炮，显然是早有准备。
 岛屿上还没来得及进入大海便被炸得四分五裂的水下堡垒缓缓裂开了，里面有些部位还冒着火星，在光线不甚明朗的夜空里，一座小型堡垒缓缓驶了出来，暴露在所有人的目光中。
 这座小型堡垒比南朱军校的水下堡垒还要小，它的顶部正架着一枚沉重的炮口，夜风吹过去时，空气中被炮口高温蒸发的水汽缓缓散开，像袅袅炊烟。
 本该淘汰出局的小胖子连通的东青军校作战部队的指挥频道，下达剿灭南朱军校的命令！
 新一轮的战斗开始，时蕴驾驶着暗红色机甲化作一抹流光从天而降，她看着和战后废墟没什么区别的岛屿，嘴角狠狠抽了抽。
 她还以为大本营要没了，看来小胖子比她想象中的更耐摔打。
 她缓缓吐出一口气，注视着想要逃离的南朱军校机甲，弹了下舌头，嘀咕道：“上次让北玄的老六们跑了，导致今天差点玩完，这次你们一个都别想走！”
 话落，她握上两柄弯刀，炮弹般弹射出去，堵住了南朱军校几架机甲的去路。
 燕祁也在此时带领十几个人从后方拦截了想要撤退的南朱军校机甲小队。
 没了海水作为掩护，南朱军校的机甲部队再想要战胜东青军校的机甲部队无异于痴人说梦。且南朱军校的指挥已经全部被淘汰，狼群没有了头狼只会分崩离析。
 东青军校气势如虹，将南朱军校的机甲部队杀得片甲不留。
 南朱军校败了！败得猝不及防！
 从堡垒残骸中爬出来的南明巳重重喘了口气，喘着喘着就把自己气笑了。
 他还真是捅了老六窝子。
 东青军校比他想象中的有意思，它不是时蕴或是江谐一个人撑起来的队伍。
 南明巳无法再左右战局，只能眼睁睁看南朱军校的残余力量被东青军校压制得抬不起头。
 此刻，直播间里的观众们已经被这波极限反转弄傻了，有人根本没反应过来为什么东青军校的水下堡垒炸了，还能外挂似的再开一座出来。
 【谁能告诉我这场战斗是怎么回事？我的脑子已经彻底不够用了，一个小时都没过去，我感觉自己的智商被人踩在地上反复摩擦了几十遍】
 【这波换家操作属实牛逼，东青军校的总指挥实在太敢了，竟然以身犯险，还被他成功了】
 【前面的快等等，快点告诉我现在究竟是个什么情况？我只知道东青军校没了，东青军校又有了，然后南朱军校没了……南朱军应该不可能有了吧？】
 【你在说什么有的没的？已经有大佬在评论区分析了，快点去看！】
 今年的军校排名赛第一场就这么紧张刺激，引得无数人关注，各界大佬也纷纷入驻直播间，并从头到尾将此次战斗分析了一遍。
 关于东青军校最后逆风翻盘的举动，评论区有不少分析。
 南明巳声东击西的计划实行得非常成功，也的确把东青军校逼到了进退维谷的境地，但他们偷袭的时机还是选错了。
 东青军校在前期累积了太多积分，战胜北玄军校后的几天更是给他们争取了足够的发育时间。
 水下堡垒全面完善，南明巳抓到了它还没下水的机会，从而发起进攻，是很明智的决定。
 蜂窝盾和泰尔密度盾也的确是东青军校最有力的防御手段，这点南明巳已经考虑到并且做出了针对，并成功占据了战斗的主动权，但他并不知道时蕴等人完善水下堡垒后，为了方便偷袭其他军校，还制造了一座小型水下堡垒。
 小型水下堡垒位于大型水下堡垒中，并且搭载了光束武器，本来是想在侧面战场偷偷潜伏起来，好在关键时刻给予敌人致命一击，却在这时成了东青军校的翻盘点。
 小胖子也意识到中规中矩的战斗不能帮东青军校战胜南朱军校，逃跑也不能从根本上解决问题，毕竟无法确定南朱军校有没有后手，于是来了招釜底抽薪。
 擒贼先擒王，正如南朱军校主要针对水下堡垒及位于堡垒中的指挥组，东青军校想要获得胜利，也必须先端掉南朱军校的指挥处。
 但南明巳藏得太深，在没有获得绝对的胜利前，他不可能把自己暴露在危险中。
 于是，小胖子主动抛出了诱饵，利用水上堡垒分布不均匀的蜂窝盾制造破绽。
 普通人或许发现不了蜂窝盾的异常，但南明巳和南离辰的观察能力是联四中公认最强的。他们一定能够发现蜂窝盾的异样，并且抓住机会发起总攻。
 事情果然如他所料，蜂窝盾在南朱军校猛烈进攻下土崩瓦解，此时的水下堡垒在南明巳眼中是拔了毛的凤凰，再厉害也飞不上天空。
 但水下堡垒的动力系统还在，能源弹无法对水下堡垒进行限制，南明巳不可能看着到手的鸭子飞了，一定还会采取行动，彻底摧毁水下堡垒，将指挥组淘汰。
 于是有了刚才那一幕。
 小胖子的想法是牺牲水下堡垒造成东青军校指挥组已经全部淘汰的假象，让南明巳主动露头。
 南朱军校的水下堡垒果然出现了，敌暗我明变成了敌明我暗，胜利的天平也在悄无声息中倾向了东青军校。
 小胖子在南朱军校最放松的时刻发射能量光束，将其彻底击垮，从猎物变成猎人！
 计划执行的险之又险，如果不是大型水下堡垒完全挡下了粒子聚能炮，这场比赛谁输谁赢还是两说。
 小胖子抹了把额前密集的汗水，呼出一口气的同时也发现自己浑身都湿透了。
 这还是他第一次面临如此险境，东青军校和他对战过的任何一个指挥都比不上南朱双骄。
 他身旁的几个副指挥在极致的紧张过后松懈心神，有的软在椅子上，有的直接摔在地上，没一个是轻松的。
 南朱军校因为有两位可怕的指挥被列为联四最难对付的军校，但这也成了他们难以克服的弱点。
 南明巳和南离辰两人对南朱军校的统治太强了，他们从不打无把握的，每次进攻都是算了又算，天时地利人和被他们掌握到极致。
 也正是因此，所有人都依赖于他们的计划，副指挥也完全被他们的思维所影响，很难有自己的判断。
 他俩一倒，坚不可摧的南朱军校霎时间成了盘散沙，无法组织起攻势反抗东青军校的压制。
 到天边吐白，这场战斗才算是彻底结束。南朱军校的人大部分都被淘汰了，一些小鱼小虾跑得快没能留下来，不过已经不成气候。
 生机勃勃的岛屿几乎都成了战后废墟，树木摧折，动物也都快被海水淹死了。
 昨天在风暴来临之际便收拾东西躲起来的积分兑换处从海里冒了出来，观望过现场的情况后，勉强找了个空地又卧下来。
 教官们也都在关注这场惊心动魄的战斗，看到岛屿的惨状，纷纷啧啧出声，感叹这届军校生实在太会折腾了，以往的军校排名赛没出现过这么大阵仗。
 时蕴累得手软腿软，从驾驶舱里出来后，一屁股跌坐在地上，要不是地面湿漉漉的，她能当场躺下。
 作战服隔水，但屁股还是有些凉凉的。
 时蕴毫无边际的想。
 其余人的情况也没比她好多少，有些靠在驾驶舱里双眼一闭就睡了过去。高强度的战斗对每个单兵来说都是不晓得负荷。
 小胖子却躲不了懒，他需要马上统计东青军校剩余的战力，并考虑比赛接下来近二十天该如何行动。
 四号积分处是不能待了，北玄军校那群混蛋看南朱军校栽了，没准又把西白军校引过来。
 东青军校是装备齐全，但经历这场大战后，人员折损不少，短时间内遭不起再一次战斗，西白军校要是过来，能把他们一锅端。
 小胖子焦头烂额，东奔西跑收拾残局。
 时蕴接过江予风递过来的水，咕嘟咕嘟喝完，豪迈的擦了擦嘴，从地上爬起来，伸了个懒腰道：“你的耐力真不错。”
 她有s级体能，一晚上打下来都累趴下了，江予风看着也有些疲惫，但状态明显比她好。
 这难道就是继承玫瑰力量得到的好处？怎么小幽灵除了吃吃吃，就没其他大用了？
 江予风重重呼出一口气，“我又没干什么，战斗时冲在最前面的是你。”
 时蕴嘿笑了声，看向平静的海面，“好怀念江小谐啊……”
 她拉长了音调感叹，那个战斗狂魔要是在，哪用得着她累死累活？
 感叹到一半，时蕴落在海平面上的目光忽然顿住了，她眯起了眼认真看去，顷刻间，脸上的笑意消失得一干二净，非常礼貌的来了句，“草！”
 江予风听着她的感叹正想笑，突兀被这个字冲了脸，脑子还没反应过来，又听时蕴咬牙切齿，“北玄军校那群老六！下辈子不想做人了吗？”
 江予风茫然的顺着她的视线看过去，起初还没发现什么，认真看了几眼之后，心底和时蕴升起了一样的想法。
 海面很平静，海下却危机重重，蝙蝠鱼状的机甲压下荡漾的水流，大军压境！
 巨型蝙蝠鱼装甲中，西白军校的总指挥白慕银腼腆笑了笑，双颊上浮现两个小酒窝，她把目光转向身边的北玄军校副指挥晏筱，轻声道：“还是筱筱你最坏。”
 竟然带她来找东青军校的麻烦。
 被五花大绑的晏筱瞄了她一眼，皮笑肉不笑道：“不敢当。”
 她想借刀杀人，结果被刀指了脖子，实在不值一提。

第96章 军校排名赛（30）
 西白军校来势汹汹,连形迹也不遮掩，是料准了不管昨天晚上的战斗胜利者是东青军校还是南朱军校，都没有再战之力。
 他们是来摘取胜利的果实的。
 白慕银看着投屏到模拟沙盘上的岛屿影像,轻啧了几声，“东青和南朱还是这么猛，打起架来,差不多把整座岛屿都毁了,还好没把矛头对准我们西白,不然我现在大概和筱筱你一个下场。”
 晏筱听她得了便宜还卖乖的话，白眼都快翻出来了，但良好的修养让她只是保持面无表情，而没有多余的举动。
 北玄军校和东青军校一战，□□都快输掉了,六个指挥只剩两个，两人各带剩下两百多人中的一半，分头行动。
 晏筱到西白军校那煽风点火,另一位指挥则到南朱军校那吹耳边风,她一早知道西白军校没那么容易被鼓动，所以只是给了东青军校目前的信息,并没有露面。
 西白军校求稳，如果不是百分百确定能够战胜东青军校,是不会出手的,不过火种已经埋下,烧起来不过是时间问题。
 之后，晏筱就带人去折腾另外三所军校的人了。北玄军校单兵实力很强,擅长打闪电战,她盯上了联邦第一军校,专门抓他们落单的任务小队，一抓一个准，也从不恋战，总能在联邦第一军校的支援赶来之前，撤得一干二净。
 这么多天下来，北玄军校折损的人数屈指可数，联邦第一军校却被他们折腾得精疲力竭，最后只能安排五十人一组同时行动。
 可即便如此，也没能逃脱北玄军校的魔爪，包围战术不成功，北玄军校转而实行偷袭战术。
 要么趁联邦第一军校的队伍和异种生物战斗的时候出现，要么主动引诱异种生物攻击联邦第一军校的队伍，令人防不胜防。
 联邦第一军校也制定过反击计划，可惜没起到多大作用，反而送了不少机甲和武器给北玄军校。
 晏筱很清楚，这场比赛北玄军校想要位列积分榜第一太难了，除非天上掉馅饼，让北玄军校、南朱军校和东青军校打得你死我活，北玄军校出去摘桃子。
 所以，她挑动南朱军校和西白军校去折腾东青军校。又在这个计划上求稳，骚扰联邦第一军校，确保比赛结束时北玄军校的积分不会在s组垫底。
 一切都按照她的想法进行，可就在昨天，她带人端掉联邦第一军校一支五十人的机甲小队时，西白军校突然出现，将他们层层包围，完成了最后的收割，并让她成了阶下囚。
 晏筱小算盘打得噼里啪啦响，怎么都没想到西白军校不是观望东青军校能不能拿捏，而是先把她端了。
 “北玄军校这次的运气实在算不上好。”西元嘉在旁边慢吞吞道。
 他严谨温和，笑话人的时候也带着几分优雅的气息。
 晏筱已经不想讲话了。
 “是这个道理，本来我以为搜索你们的位置会费些时间，结果刚带人出去，就撞上了你们跟联一伙拼。送上门来的馅饼没道理不要，对不住啊！”云战也跟着凑热闹。
 她这话还真不是胡诌，白慕银收到东青军校和北玄军校战斗的视频时，并不知道送来这份东西的人是谁，但思索过后就知道不可能是东青军校，也不像是其他军校会干出来的事情，倒是比较像北玄军校送出来的搅屎棍。
 毕竟东青军校栽了，北玄军校不仅能报仇，也能趁机浑水摸鱼。
 比起留个后患上蹿下跳，沉稳如白慕银更乐意先拿捏这个已经对白军校构不成威胁的后患，再去找东青军校和南朱军校的麻烦。
 南明巳未尝不知道这个道理，肯定也留了后手，只是现在他和南离辰都已经被淘汰出局了，即便有后手也没有机会用出来。
 白慕银就喜欢有人冲锋陷阵，她笑起来时脸上的小酒窝很明显，也让她看起来特别甜美，和邻家妹妹没什么区别，但晏筱已经充分领教到了小姑娘似的白慕银老六程度不输时蕴等人，不会被她的外貌欺骗。
 此时此刻，睡一觉起来照常进直播间打卡的观众们见东青军校才出虎口又入狼窝，浑身上下一激灵，怀疑自己在梦里还没醒。
 等确定西白军校要来包饺子，观众们疯狂了。
 【东青军校这次该被淘汰了吧？这要是不输我直播倒立吃键盘！】
 【即便拥有如此聪明小脑袋瓜子的我，也着实想不出东青军校这次要怎么翻盘？西白军校现在差不多满编，打个半残的东青军校还不是信手拈来？】
 【呜呜呜呜银银好可爱啊！银银无敌！银银必胜！他丫的干翻东青！】
 【前面的前面的你是不是跑错直播间了？这里是东青的直播间，白慕银唯粉请绕道】
 【忘记加狗头了不好意思，我也想知道东青还有什么招数没使出来，要是这样都能赢，我马上生个孩子督促ta考东青军校】
 【前面的单身狗还在梦里呢？老婆都没有哪来儿子？】
 【草！知不知道什么叫人艰不拆？我单身吃你家大米了？】
 【气氛怪紧张的，你们能不能别这么好笑哈哈哈哈哈哈对不起我忍不住了】
 【嗐，我还是坚持我的剧本，时老六一人逃出生天，把其他军校搅得天翻地覆，最后夺得比赛胜利】
 【要我说，联邦四大顶级军校应该改名叫联邦四大老六军校，连最老实的西白军校现在都学会混水摸鱼了】
 【我们是不是该想想这股糟糕的风气是从什么时候出现的？以前好像只有南明巳比较老六吧？其他军校的军校生都是老实孩子】
 【时老六：你直接报我终端号得了】
 【诶，东青军校好像发现西白军校把岛屿给围了，好紧张啊，他们接下来会怎么办？】
 直播间的观众们经历过昨天晚上的大风大浪后，已经淡定又佛系了，即便东青军校逆风翻盘，估计没有人会觉得惊讶，淘汰了也不过是顺应局势。
 巨型蝙蝠鱼装甲露了面，才刚刚结束一场战斗的东青军校生又都强行打起精神，跳进机甲驾驶舱。
 时蕴在原地重重呼了口气，回头看向江予风，后者已经不知道该怎么办才好了，他也在跟进战后清算，清楚东青军校的的确确是没有了再战之力。
 西白军校来势汹汹，把附近的岛屿都围了，东青军校如今是瓮中鳖，连跑都跑不掉。
 “看来这次要输了。”江予风无奈的摊了摊手，他也不是没尝过输掉比赛的滋味，只是经历了昨天晚上的艰难苦战后，再被收割，心里无论如何都有种抹不去的憋屈感。
 正面战场上输掉比赛，可以说是东青军校实力不够，以如此憋屈的形式被淘汰，好脾气如他也受不了。
 时蕴见他神色落寞，挑了挑眉，弹了下舌头道：“谁说我们要输了？”
 江予风诧异的看着她，怀疑自己刚才听错了，时蕴一改之前难看的脸色，还哼起了小调。
 正忙的团团转的小胖子一巴掌呼在自己额头上，呲牙咧嘴，就不能消停点吗？距离比赛结束还有二十天，这么着急干嘛？”
 话虽如此，他的动作却丝毫不慢，立刻进了小型水下堡垒。可进了水下堡垒后，他也不知道该怎么办了，事已至此，东青军校不可能战胜西白军校，拼死一搏也不过是拉些垫背的。
 他焦头烂额，才松懈下来不久的副指挥们也没好到哪去，正当他要命令所有军校生做最后的反扑时，时蕴的通讯过来了。
 小胖子眼睛一亮，忙不迭接通了通讯。
 若是东青军校有人能够力挽狂澜，那么转机一定在时姐身上。
 已经沦为时姐唯粉的小胖子如是想到。
 等他听到时蕴在通讯中说的话，当场惊得目瞪口呆，以至于一分钟了都没能平静，最后只能用一个字来形容自己的心情。
 绝！
 这世界上真没人比时老六更绝了！
 南朱双骄来了都得抱头痛哭。
 他昨天晚上的想法错了，南明巳没资格和时姐共享联四最强老六的王座，大概只能给时姐当大内总管。
 小胖子脸不红气不喘了，他悠哉悠哉的理了理身上乱糟糟的衣服，打开了队伍指挥频道，不慌不忙下达命令！
 东青军校全员撤回积分兑换处的禁止战斗区域！
 此条命令一出，别说是盯着直播的观众们了，就是已经准备好背水一战的东青军校生也各个目瞪口呆。
 时蕴跳进机甲驾驶舱，在石化的机甲堆中慢吞吞进了积分兑换处的禁止战斗区域，其余军校生反应过来，连忙蚂蚁搬家似的跟上。
 小胖子也启动了小型水下堡垒，一起进入积分兑换处的禁止战斗区域。
 原本的水下堡垒体型庞大，只能停在禁止战斗区域范围外，以至于成了南朱军校的靶子，想怎么打怎么打。
 后续积分兑换处长了腿跑掉，禁止战斗区域也跟着挪了窝。
 现在不一样了！
 风暴退去，积分兑换处又爬回来了，在一片废墟中生了根，禁止战斗区域自然也回来了。
 只要进了禁止战斗区域，任凭西白军校有多大本事，也只能干瞪眼。
 已经呼朋引伴来看直播的观众们齐齐在东青军校此番操作下傻了眼，从没有人想过禁止战斗区域还能这么用。
 有毛病吗？没毛病！
 【我真的服了！这次是心服口服！我就问，这天底下有谁的脑子转的比时老六快？】
 【我也无话可说，你说她无赖吧，这是合理利用规则，你说她正经吧，谁在这种关头还能想起来有禁止战斗区域这种鬼东西？】
 【北玄军校总指挥见了大概要被气死，早知道他也缩在禁止战斗区域，死都不出来】
 【可别了吧，情况不一样，北玄军校那时候要是选择缩在禁止战斗区域内，围都能被东青军校围死，那才是真的一个都跑不掉】
 【好想知道西白军校现在是什么反应，到手的鸭子飞了哈哈哈哈哈哈哈天底下哪会掉馅饼？】
 【大概西白军校也没想到东青军校还能缩进禁止战斗区域，现在估计后悔死了，就不该觉得胜券在握大摇大摆出现】
 【这件事告诉我们一个道理，闷声才能发大财，否则送上门的积分也会突然消失】
 【东青军校缩进去，就不怕被西白军校围死吗？我感觉这也是一步死棋】
 【东青军校现在的情况和北玄军校完全不一样，刚大战过一场，定是没力气和西白军校再打的，这时候要不避其锋芒，铁定被一锅端。而且他们积分多，机甲也差不多配备齐全了，只要省着点用，完全能熬到比赛结束。他们可是接连断了北玄和南朱，只要接下来不掉点，即便最后不能获得第一名，也绝对不会掉出前四】
 【只有我在意，这些军校到处乱跑根本不管赛旗在哪吗？这样显得其他军校很呆诶】
 【星斗军校a联邦第一军校a珈蓝军校：你报我们名字得了】
 【笑死，已经被全员淘汰的联邦国防军校不配拥有姓名吗？】
 【他们连赛旗在哪都没找到就被南朱端了，操作下饭至极】
 【我发现联四比赛是真的很随便，根本不在乎赛旗在哪？好像被人拔了也没关系，一门心思就想着和别的军校打架】
 【北玄军校：我没有啊你别乱说】
 【哈哈哈哈哈哈哈北玄军校和联邦国防军校真是s组最惨的两所军校】
 【笑死，看晏筱生无可恋的脸色，我觉得下场比赛西白军校会成为她的眼中钉】
 直播间里的观众们被东青军校的操作骚到后，聊着聊着又歪楼了。
 而西白军校众人此刻的脸色的确算不上好，尤其是白慕银，发现东青军校如此不要脸的举动后，她也笑不出来了。
 蝙蝠鱼装甲靠近岛屿，浪潮退去的沙滩还留有昨天晚上战斗留下的痕迹。
 东青军校的人已经全部撤退到了禁止战斗区域，只留下战斗时被摧毁的武器。
 西白军校的机甲部队上岸，将岛屿外围完全纳入掌控。
 依旧被五花大绑的晏筱跟着白慕银站在蝙蝠鱼装甲上，轻啧了声，笑道：“西白军校这是白跑一趟了。”
 刚刚被挖苦的她很乐意挖苦回去。
 白慕银瞅她一眼，“也不是什么大事，大不了剩下的二十天都驻扎在这儿了。”
 东青军校想躲，那就让他们整场比赛都躲里面好了，只要敢出来，西白军校的武装力量绝对不会跟他们客气。
 如她所言，西白军校发现没办法将东青军校一锅端后，便对岛屿进行了封锁，只许进不许出。
 把东青军校封在里面，西白军校也可以毫无顾忌对剩下的军校出手，第一场比赛s组第一必然是西白军校！
 白慕银下达封锁命令后，第一时间把晏筱淘汰了。
 -
 时蕴进入禁止战斗区域后，什么都不管，摸出睡袋就趴进去睡了个天昏地暗，醒来时繁星漫天。
 她迷迷糊糊的揉着眼睛从睡袋里爬出来，发现周围横七竖八全是睡袋，军校生们个个都趴在睡袋中呼呼大睡。
 不过，也有一部分人休息过醒来了，正在修理机甲。
 经过昨天晚上的战斗，东青军校战力折损严重，超过一半的人被淘汰，现在只剩下四百多人了。
 每个人的机甲也都存在不同程度的损伤，修理起来要花费不少时间。
 时蕴把自己收拾好后，在临时营地里逛了一圈，宋青溪正在给众人分营养液，她也去领了一支，灌下后才觉得空空如也的肚子好了不少。
 她又领了瓶水，全部喝完才觉得整个人都活过来了。
 小胖子磨磨蹭蹭到她身边，两只小眼睛都快要被脸上的小肥肉挤得看不见了。
 “时姐，您今天的决策真是，高！”他竖起大拇指上下摆了摆，充分表现出自己的赞叹。
 时蕴瞄他眼，“我只是提前说了，要不了多久你也能想到，接下来要怎么办，你有打算吗？”
 说到这个小胖子就头疼，短时间内东青军校是不可能出去和西白军校硬碰硬的，只能留在禁止战斗区域休养生息。
 西白军校肯定拿他们没办法，但也不会把所有时间都耗在这儿。
 时蕴不着急接下来的行动，抬了抬下巴道：“你们好好想，先让我们休息几天，积分应该还有吧？”
 小胖子小鸡啄米似的点点头，他深谙细水长流的道理，再有北玄军校因为积分不足而无法留守禁止战斗区域的前车之鉴，没大手大脚把积分花光。
 时蕴比了个ok的手势，双手插在口袋里，准备先溜达一圈，再去考虑其他的事情。
 这比赛实在太折腾人了，马不停蹄的制造机甲和武器不说，战斗也没落下，一连串下来，简直要人命。
 此后几天，东青军校都缩在禁止战斗区域的乌龟壳里，连侦查小队都不往外派，仿佛对外面什么情形没有丝毫兴趣。
 这天早上，负责巡逻的宋青溪给小胖子发的消息，西白军校的人进了禁止战斗区域。
 小胖子难得睡懒觉，看到消息后瞌睡虫都跑光了，想着西白军校是干什么来了，忙不迭收拾好自己出来，就见云战大摇大摆伸手搭着时蕴的肩，笑声爽朗，也不知在说什么。
 乖乖，西白军校葫芦里卖的什么药？竟然跑到东青军校的大本营里来了！
 时蕴正咬着支营养液，她不太爱喝营养液，没味道也没口感，喝白开水似的，除了能果腹，没有任何值得夸赞的地方。
 她瞅了眼云战，“你胆子倒是够大，敌方军校的大本营都敢来，不怕我把你扣下了？”
 云战和她在千里星一行后，便混熟了，见她放狠话也不害怕，而是说道：“你没忘这里是禁止战斗区域吧？”
 禁止战斗区域就是禁止一切冲突，违反这一规则的人会直接被淘汰。
 东青军校利用禁止战斗区域的规则让西白军校吃了个闷亏，西白军校自然也不愿意把委屈往肚子里吞。
 白慕银知道东青军校肯定不甘愿一直待在禁止战斗区域，后续绝对会搞事情，与其坐以待毙，不如主动出击。
 西白军校碍于禁止战斗区域的规则无法对东青军校动手，同样也可以利用这个规则大摇大摆的来刺探军情，反正东青军校不可能把来人绑了。
 “你们好坏啊！”时蕴咬着营养液含糊道。
 论恶人先告状，没几个人的速度比她快。
 云战不以为意道：“我们都在以你为奋斗目标，努力成长。”
 时蕴：“……真是谢谢你们啊！”
 “不客气。”云战促狭道。
 两人聊得还算不错，西元嘉可就没那么客气了，他一眼瞄中了东青军校停放在地上的机甲，一架一架认真看过去，完全不怕把他团团围住的东青军校生，有时候被人群挡着了，他还会说一声劳驾让一让。
 东青军校的单兵们被他这不慌不忙的态度气得不轻，偏偏又不能把人强行架起来丢出去，只能围成一堵厚厚的人墙，死也不让他挪动步伐。
 双方谁也奈何不了谁，最后西元嘉只能被堵在人墙里和东青军校的单兵大眼瞪小眼。
 还是江予风闻讯赶来把人领走了，才免于接下来有可能发生的隔空对骂。
 西元嘉依依不舍的回头看向威风凛凛的暗红色机甲，询问身旁的江风，“那架机甲是谁造的？”
 那是架超a级机甲，并且还是一架很强的超a级机甲。
 江予风和他是老对手老朋友了，闻言，对着远处和云战聊天的时蕴抬了抬下巴道：“还能是谁？”
 西元嘉了然，又感叹道：“半年前，我还以为只要超越你，同龄人中就没人是我的对手了，现在看来，当时的我真天真。”
 谁能想到顶着废物学渣头衔的时蕴会摇身一变成为联邦四大顶级军校最有前途的机甲师之一。
 星网上甚至有人在猜，他们几个谁会最先成为顶级机甲师。
 别说西元嘉心生感叹，江予风自己也有种恍若隔世的感觉，因为江谐的关系，他和时蕴也从小就认识，不过他的印象中时蕴一直是个沉默寡言的人，没什么存在感，就读东青军校后，才成了人人喊打的学渣。
 西元嘉仅仅只是知道时蕴成了天赋出众的高级机甲师，已经能够制造超a级机甲，却永远无法明白他在知道时蕴不仅是s还是qaq之后内心的震撼。
 她蛰伏已久，目前拥有的关注和荣誉不是侥幸，是厚积薄发后附带的对她而言微不足道的东西。
 “我现在有种被人提着鞭子在身后追的紧迫感。”江予风笑道。
 西元嘉深以为然，他和时蕴接触的次数不多，但每一次都会被她的所作所为刷新已有的认知。
 俩苦逼机甲师在这惺惺相惜，一起吐槽某个不当人的老六。
 小胖子警惕了半天，只见西白军校除了刺探军情外就没其他举动了，又回去呼呼大睡。
 刺探就刺探呗，防又防不住，着急之后也是自己上火。
 总指挥都摆烂了，其余单兵也有点跟着摆的意思，最后还跟西白军校的人勾肩搭背，有说有笑聊了起来。
 大概是紧迫的比赛中很难有这么轻松的时候，双方还聊得挺投机。
 当天晚上，云战还带来了不少海生异种生物，两所军校的军校生们竟然一起煮起了海鲜火锅吃起了烧烤，真是所有观众看了都直呼离谱。
 【这些人应该还没有忘记他们现在正在进行军校排名赛吧？】
 【呜呜呜呜呜好香的样子，我好久没有吃海鲜烧烤了！不行，我要立刻出门去搓一顿】
 【这几天他们都不打架了，直播看起来也没什么意思，东青军校不会就这样熬到第一场比赛结束吧？】
 【我的傻瓜东青崽崽们，西白军校在外面干大事呢！你们竟然还跟他们的大忽悠们一起烧烤火锅！】
 【西白军校这招围而不攻用的也有点东西，表面上看，十步一哨五步一岗，围的密不透风，实际上一半人都去找星斗军校的麻烦了，放几个人进来搁这儿吓唬东青军校呢】
 【还真别说，这招挺管用的，不仅把东青军校的注意力转移到了西白军校想要刺探军情上，还真能知道点有用的信息】
 【东青军校到底什么时候反攻西白军校啊……我等的黄花菜都要凉了！我不相信时老六会甘心就这样咸鱼到比赛结束】
 【不知道你们注意到没，东青军校的机甲全都修理好了，现在有的全是超a级机甲和a级机甲，还有一部分停放在了水下堡垒里，西白军校看不到】
 【我总觉得东青军校会搞大事儿，会不会就在这一两天了？】
 拥有上帝视角的观众们在直播间里猜来猜去，可谁都猜不到东青军校的葫芦里到底卖的什么药。
 西白军校道围着东青军校短时间内是围不出什么成果的，把他们堵在岛上出不来后，便陆续陆续派出机甲部队收拾剩余的军校，进展还算顺利，收获也不少。
 北玄军校仅剩在赛场上的副指挥是联四出了名的游击战高手，能打就压，打不过就跑，除西白和东青之外的军校被他们耍得团团转，偏偏又拿他们没办法。
 他们还多次被西白军校的侦查小队摸到踪迹，好几次观众们都觉得他们要玩完了，结果到现在还逍遥在外，时不时扎西白军校一下，不致命，但很烦。
 西白军校蹲了他们几次都没逮到人后，干脆转移了注意力，把主要目光放在如何剿灭剩下三所军校上。
 目前，战绩最辉煌的是东青军校，打残了北玄军校，差不多端了南朱军校，位列第二的则是南朱军校，直接端了联邦国防军校，并且淘汰了北玄军校差不多一半的人。
 西白军校的战果只能算一般，只是勉强超过在外流浪的北玄军校。白慕银想在东青军校恢复战斗力前，尽可能多的淘汰其他军校，累计积分，于是先把目光放在了被北玄军校骚扰得有些不堪重负的联邦第一军校上。
 联邦第一军校之前就被晏筱折腾得精疲力竭，好不容易过上了两天安生日子，还没怎么发育，又被西白军校盯上了。
 西白军校提前蹲在他们猎杀异种生物的地方，学着北玄军校之前折腾他们的手段，要么在他们猎杀异种生物的时候出现，要么引来异种生物和他们战斗。
 联邦第一军校苦不堪言，几次来回折损了不少人，好在指挥滕湘大局观不错，知道西白军校是在消耗联邦第一军校的战力，等到合适的时机发起总攻。
 她果断的放弃了赛旗驻地，带领主力在外游走，也挑落单的软柿子捏，并搜寻其他军校的赛旗所在。
 白慕银的如意算盘落了空，好在即便没能把联邦第一军校收入囊中，也有不少积分进账，转而又把目光投向了星斗军校和珈蓝军校。
 衡量过后，白慕银决定把星斗军校当成下一个欺负对象。
 比起一波好几折的联邦第一军校和由于赛旗位置够偏而没怎么遭遇其他军校的迦南军校，星斗军校发育的还算平稳，可惜他们的实力是s组八所军校中最弱的。
 白慕银制定了进攻计划，并且只派出了四百人，准备将星斗军校一锅端，并拔下他们的赛旗。
 战斗爆发得很突然，等星斗军校发现被西白军校偷袭时，后者已经把他们的赛旗驻地围了，并且学南朱军校声东击西的戏码，引开星斗军校三分之一的兵力，拖延时间，着重进攻赛旗驻地。
 夜色朦胧，天边的云朵缓慢的飘来飘去，给星辰蒙上了一层薄薄的轻纱，天也变得暗淡。
 一架外骨骼装甲匍匐在灌木丛中，小心翼翼往前推进，她开路后，四架外骨骼装甲悄无声息跟进。
 有过一场大战，岛上的树木被折腾了不少，但当时被海水淹没的部分却都基本保持完整，当海水褪去后，出现了一大批秃头树。
 如今，秃头树的影子照下，挡住了黑色的外骨骼装甲。
 时蕴到达指定位置后，给指挥处发去消息，“六号作战单位已就位！”
 除她之外，其余各处也都给了指挥处回复，东青军校的行动小队没有驾驶容易暴露的机甲，而是选用了体型较小的外骨骼装甲执行计划。
 小胖子收到所有汇报后，抖了抖脸上的小肥肉，给所有作战单位下达命令，“执行第二步计划。 时蕴配合同伴将粒子重炮停放在粗壮的树干后，立即撤退。
 此时，西白军校的指挥室中，西元嘉正在进行今天侦查的详细汇报，白慕银一边翻阅他给的侦查资料，一边关注前方和星斗军校的战斗情况。
 她把侦查资料翻到最后，眉头微微皱了起来，“东青军校的所有机甲都修好了，还装备齐全，他们的确有再战的打算。”
 “我也这么觉得，但对我们明目张胆的侦查行为却又抱以放任的态度，有点奇怪。”西元嘉若有所思道。
 “东青能让南明巳和南离辰两人一起翻车，那个小胖指挥估计也有一百零八个心眼，你说他们——”
 白慕银的话还没说完，强烈的爆炸声突然传来，而且还在距离他们不远的地方。
 两人同时从椅子上站了起来，其余副指挥也惊得不轻，他们还没来得及查看发生了什么，庄玉茜便急匆匆从外面走来，“敌袭！东青军校开始进攻我们了！”
 白慕银扣紧了桌沿，咬牙道：“他们可真会挑时机！”
 谁是猎人谁是猎物，不到最后一刻，没人能盖棺定论。

第97章 军校排名赛（31）
 几个小时前,西白军校和东青军校还是一起火锅撸串的好兄弟，这才多久，东青军校便翻脸不认人发起偷袭。
 西白军校全员满编的时候当然不怕东青军校搞事情，可今天白慕银还派了一部分人进攻星斗军校。
 白慕银不担心星斗军校那边的状况,她吸取了对付联邦第一军校时的教训,没有给他们造成很大的压力,去悄悄把他们底细都摸清了。
 星斗军校的总指挥根本不知道己方的大致实力已经完全暴露在西白军校眼中,如今双方开战,星斗军校还傻乎乎的掉进了西白军校的陷阱里，迟早要被淘汰。
 白慕银担心的是西白军校剩下的人应付不来东青军校。
 北玄军校和南朱军校先后栽在东青军校手上,比单兵的实力,东青军校是肯定不如北玄军校的，比计划的缜密,东青军校也不可能胜过南朱军校那俩老六。
 正面对抗北玄军校输得一败涂地,南朱军校偷袭在先却差不多全员出局，西白军校不得不小心谨慎。
 东青军校龟缩进四号积分兑换处后，白慕银也考虑过要不要鸣金收兵，但权衡后还是放弃了这个想法。
 东青军校太难对付了,如果不将他们逼得紧一点，把他们压在禁止战斗区域内消耗他们剩余的积分,反而让他们能够自由行动,接下来的情形会对西白军校更不利。
 白慕银的考量没错,东青军校若是没几个积分被堵在禁止战斗区域，只能缴械投降,可她千算万算也算不到时蕴等人干掉了庞大的s级银星水母群,成为第一场比赛积分实力最雄厚的军校,别说是被堵在禁止战斗区域内几天,即便是堵到比赛结束，东青军校都不可能因为积分耗尽而输掉比赛。
 此处的信息差导致西白军校在封锁东青军校这点上出现了纰漏，并且又贪心的想要得到其他军校的积分，在没有绝对把握压制东青军校的情况下，实行了分兵政策。
 今天白天的试探已然让白慕银意识到在和南朱军校的战斗中，东青军校的确损失严重，但还不到伤筋动骨的地步。
 围攻星斗军校的机甲小队是早上出发的，目前已经取得了不错的战果，绝不能在这时候前功尽弃，即便大本营被端，前方也不能出错！
 白慕银冷静道：“具体情况怎么样？”
 东青军校并不知道西白军校分兵了，此次进攻未必是真想鱼死网破。
 此前，为了麻痹东青军校，西白军校设置的岗哨都有一定空隙，本是想看看他们会不会为了突袭往陷阱里钻，结果他们比白慕银想象中更要沉得住气。
 后来，这些感受间隙也成了西白军校派遣机甲小队前去骚扰其他军校的分兵机会。
 今晚西白军校的守备是较为空虚的时候，恰巧被东青军校钻了空子。
 “他们从岛屿南侧用粒子重炮偷袭我们，奇怪的是我们的侦查队伍并没有发现他们从禁止战斗区域里出来。”庄玉茜就刚刚得知的情况进行汇报。
 这也是她最想不通的地方，西白军校的人手虽然不太够，却不吝啬派出侦察小队，每只小队都把东青军校盯得很紧，他们有所行动，侦查小队不可能没有发现。
 实际上，西白军校把整座岛屿都围了，形成一个椭圆的包围圈，主要兵力部署在岛屿的四个方向。
 岛屿南侧属于椭圆的纵面，有很长的海岸线，一旦有突发情况，西白军校附近的机甲小队支援需要时间。
 东青军校选择在岛屿南侧偷袭西白校，是考虑到不会在椭圆尖端处被三角包围，适合作为突围点。
 白慕银当然也考虑到己方优劣，所以在岛屿纵向上布置了较多兵力。
 故而，东青军校不管从哪个方向发起进攻，一时半会儿的都不可能突围，且附近的机甲小队也很快能前来支援。
 不仅如此，她还在岛屿外侧的海面下布置了蝙蝠鱼装甲，即便东青军校能在短时间内突围，也会被蝙蝠鱼装甲小队拦下，等其他支援过来，则能够形成包围之势，将其全部剿灭。
 西白军校的机甲小队在遭到东青军校的袭击后，立即开始反击，能源弹爆炸的声音此起彼伏，听不出是东青军校发射过来的能源弹，还是己方发射回去的能源弹。
 白慕银考虑到东青军校的狡猾，说道：“留意他们一共来了多少人，其他地方的布防也不要松懈，不能被他们用声东击西的把戏骗到，发现他们的人后，尽可能阻断他们返回禁止战斗区域的去路，把他们困死在我们的包围圈中。”
 “再让侦查小队立刻查清他们到底是怎么出现的？”
 东青军校能偷袭西白军校是侦查小队的失职，但现在不是追究责任的时候，必须要先弄清楚他们是如何逃过侦查小队的眼睛出了禁止战斗区域，并对己方发起进攻。
 否则接下来的战斗中，西白军校会一直处于被动的处境。
 白慕银的命令下达后，西白军校生们立即分头行动。
 防御小队利用己方高等级威力强的武器装备对东青军校实行火力压制，机甲小队和侦查小队则从两翼迂回，前者的任务是压制东青军校的火力，后者负责探查东青军校的行动踪迹。
 双方发射的能源弹打擂台似的互相轰炸了约莫三四分钟，东青军校发射的能源弹数量越来越少，等西白军校的侦查小队和行动小队将能源杠发射的地点包围后，别说是机甲了，连个人都没发现。
 这片区域被西白军校发射的能源弹炸得‘皮开肉绽’，地上是一个又一个深坑，树木也被轰成了焦炭。
 漆黑的夜色为此番场景染上了几分诡异。
 侦查小队走进后发现地上有些武器装备的碎片，勉强拼凑起来后，有机甲师认出这是一次性能源弹的发射装置。
 经过刚才的对轰，西白军校的能源弹差不多把这些一次性能源弹发射装置都摧毁了，此外还留下已经变成碎片的信号干扰装置。
 这片区域不久前才被巡逻过，可以确定那时候信号干扰装置不存在或者未开启，所以侦查队没有发现异样。
 东青军校到底是怎么绕过侦查队的视线，把这么多一次性能源发射装置运输到距离禁止战斗区域超过一千米的地方，对西白军校发起偷袭的？
 侦查小队十分谨慎的在附近搜索了一圈，依旧没有发现东青军校活动的痕迹。
 这只是一次骚扰行动？
 白慕银刚要严阵以待，却收到各侦查小队的汇报，除了一次性能源弹发射装置外，未发现敌人行踪。
 她皱起眉头，突然听到远处传来爆炸声，看方向，是岛屿北侧。
 这次和上次一样，爆炸声响了大概四五分钟左右又停了，负责岛屿北侧督战的副指挥传来消息，搜索偷袭地点后发现，依旧只有一次性能源弹发射装置，不见东青军校参赛者。
 没过多久，岛屿西侧又传来爆炸声，等爆炸声停止，反馈到白慕银这里的信息和之前两次一样。
 岛屿东侧的西白军校作战伍正严阵以待，先下手为强派遣先锋部队对附近进行地毯式搜索，可不仅没发现东青军校参赛者的活动踪迹，连一次性能源弹发射装置都没有。
 白慕银抿着唇。
 东青军校这是在玩狼来了，用一次性能源弹骚扰西白军校，让包围禁止战斗区域的围困线成为西白军校的负担。
 追根究底还是西白军校的侦察小队没有发现东青军校是如何行动的，被他们在眼皮子底下耍了半个多小时。
 -
 此时，东青军校营地里穿着外骨骼装甲从地下乌漆抹黑的隧道爬出来时蕴重重打了个喷嚏。
 是谁又在念叨她了？
 燕祁跟在她身后出来，抖了抖外骨骼装甲上的泥土，感叹道：“西白军校的武器威力真大，我们都跑出这么远了，还能被余波冲击，隧道另一端不会被炸塌了吧？”
 宋青溪脱掉外骨骼装甲，说道：“应该不至于，当初挖隧道的时候，我让人特别加固过，就怕我们消失得太干净了，他们反应过来会发现地下隧道。”
 修身养息的这几天，东青军校并非什么都没干，机甲师负责修理机甲并制造一定数量的外骨骼装甲，主力小队和侦查小队则偷偷往外挖隧道，好寻找机会从西白军校的层层封锁中突围。
 “不能拖。”时蕴用三个字表明自己的想法。
 燕祁点点头，先闹西白军校一阵，又突然停止进攻，让他们摸不准东青军校想干嘛，再伺机而动。
 想到这儿，他凑到时蕴身边，学了小胖子的称呼道：“时姐，牛逼！”
 时蕴摸了摸鼻子。
 今天晚上的偷袭计划本来不是这样的，小胖子和几位副指挥的意思是集中兵力攻击西白军校某一处的布防点，打闪电战，用最快的时间突袭，离开四号积分兑换处。
 时蕴却觉得突袭未必能够摆脱西白军校，没准还会被他们追着打，也说不准他们是否在海中布置了后手。
 万一东青军校的突袭计划在他们的考虑中，并以松懈的防守作为诱饵让东青军校离开禁止战斗区域，并趁机对他们形成新的包围圈，温水煮青蛙般把他们淘汰，可就真没有翻身的机会了。
 禁止战斗区域是东青军校手中最好的筹码，不应该开局就丢掉，而要借此优势，灵活行动。
 只要他们不离开禁止战斗区域即便西白军校对他们恨得牙痒痒，也无可奈何。
 她把自己的想法告知小胖子，接下来事情便一发不可收拾，小胖子如同被打通了任督二脉，给出了一系列令人瞠目结舌的布置。
 例如刚才袭击，东青军校根本不打算进攻西白军校，首要目的是扰乱他们的视线，让他们分不清东青军校真正的目标是什么。
 事情也进展得很顺利，三个方向的偷袭都是幌子，第四个方向他们也没做准备，让西白军校草木皆兵一会儿，东青军校的单兵们趁机借着隧道返回驻地，等待下一轮行动。
 等西白军校反应过来，东青军校的人早跑光了。之后半个小时的静默，足够让西白军校从紧张到放松，再到不敢放松。
 高强度的注意力集中会让人精神疲惫，等多来几次，西白军校想不疯狂也难。
 眼见时间差不多了，时蕴等人又扛起一次性能源弹发射装置从隧道里悄悄溜出去。
 他们悄悄藏在隧道中，通过地面的振动以及热源探测装置判断上方是否有人通行，等侦查小队确认可以行动后，才迅速溜出出口隐秘的隧。
 一架架外骨骼装甲像只大猫似的爬上树，放好一次性能源弹发射装置，又以最快的速度返回隧道。
 放好后，他们回到营地，准备进行下一轮轰炸。
 早等着东青军校反击的观众们此刻又是激动又是好笑。
 【你们发现了没有，只要时老六不被淘汰，其他军校就没好果子吃，看他们互相算计，真是又好笑又心疼】
 【我打赌下场比赛北玄、南朱、西白会联合起来一起围攻东青，先把他们集火淘汰，再慢慢进行比赛】
 【未曾设想的道路，你这么一说，我还真觉得有可能，时老六拉仇恨的本事实在太厉害了，回头等他们复盘这场比赛，就知道自己为什么输这么惨】
 【你们说，第一场比赛结束后，时老六会不会被他们堵起来群殴？救命！想到那场面我就觉得特别好玩，已经开始笑了哈哈哈哈哈哈哈】
 【时老六像是那么容易挨打的人吗？没准在被堵之前，她先叫批人反堵回去（狗头）】
 【你们真是敢想，不过联一他们四所军校是真的惨，本来实力就和联四有点差距了，还反反复复被当成软柿子捏，根本发育不起来，导致原本的实力都无法发挥】
 【联一今年也野心勃勃想挤进联邦顶级军校的行列，不可否认，他们在此次军校排名赛上比以前有了不小的进步，总指挥的大局观也很不错，换到以前说不定还真能梦想成真。可联四这届的军校生愣是比以往都厉害，先不说头部那几个，就是总体素养都比往届高了一个台阶不止，联一今年注定也是陪跑喽】
 【这可能就是命吧，联一的教育风格太死板了，很大一部分人都是被教官们推着走，我不太喜欢。联四每所军校的教育风格都外松内紧，每个军校生都清楚自己要什么，内驱力的推动效果永远比外驱力强】
 【那么问题来了，今天晚上东青军校能不能把西白军校一锅端？】
 【一锅端有点难吧，毕竟还有一半的人在外面，先为星斗军校默哀三秒钟】
 【西白军校：你们看不起谁？就不能是我们把东青一锅端？】
 【哈哈哈哈哈哈哈哈现在大家已经默认东青军校会赢了吗？】
 直播间内一片祥和，观众们早没了之前看比赛的紧张，不过还是很期待东青军校要怎么让西白军校在占据绝对优势的情况下翻车。
 时蕴等人退回驻地后，提前设置好启动时间的一次性能源弹发射装置进入倒计时。
 五！
 四！
 三！
 二！
 一！
 倒计时悄无声息的开始也悄无声息的结束，又在顷刻间对准西白军校的营地发射能源弹！
 能源弹的数量不多，但这次针对的不是某个方向上的防线，而是全部！
 西白军校时时刻刻处于准备中的机甲小队立刻迎击能源弹，能源弹亮银色的光几乎照亮了整座岛屿，它们还没炸开前，像极了飞上天空的焰火，美丽而绚烂。
 等它们从空中坠下时，又仿佛流星陨落，片刻的华美后，将会给坠落的地点带来不小的麻烦。
 西白军校发射能源弹进行抵挡，完成所有能源弹的拦截。
 白慕银坐在指挥室中，指尖有一下没一下点着桌面。
 她对西白军校的侦查小队很有信心，东青军校不可能在明面上避开他们的侦查，那就只有另辟蹊径。
 地上走不了，天空能飞，是地下！
 白慕银茅塞顿开，东青军校这几天根本不像他们表现出来的那样，只是修修机甲便一天到晚在营地里划水摸鱼。
 他们白天表现的有多轻松，晚上掘地就有多费力！
 真是苦了他们了！
 白慕银立刻联系了侦查小队，马上探查地下是否有可通行的隧道——
 不！
 直接用武器把这些隧道都震碎！
 外面的轰炸声响彻不断，西白军校的装甲驶进岛屿，并开启强震功能，探索地下的情况，若遇到缝隙或是隧道，便直接将其震塌！
 两所军校互相打擂台，东青军校扰的西白军校不敢合眼，西白军校也把搜查到的隧道全部轰塌。
 不仅如此，白慕银还给西元嘉发去消息，让他马上带人进入禁止战斗区域，不管东青军校做什么，盯盯他们，并及时汇报给指挥处。
 这招是釜底抽薪，禁止战斗区域是公共的，东青军校能在里面安营扎寨，西白军校也可以在里头四处乱逛。
 其余指挥听到白慕银的应对策略，双眼都亮了起来。
 的确，既然无法确定东青军校还有没有其他手段，那就直接派人把他们盯死，此后不管他们想做什么，西白军校都不会像现在这么被动。
 接到命令的西元嘉也想到这一茬，当即开始行动。
 本来还觉得东青军校的计划天衣无缝的观众们，心又吊了起来。
 果然，能成为联四任何一所军校总指挥的人，都不是简单人物。
 白慕银一下就猜到了隧道，东青军校想凭借禁止战斗区域损耗西白军校的计划没办法继续进行下去了！
 今晚是西白军校最空虚的时候，如果不能在这个时间点上给他们重创，等他们收拾完星斗军校腾出手来，东青军校就彻底没机会了。
 即便联邦大半个区域都已经是深夜，关注军校模拟联赛的观众们还是舍不得睡觉，一个个精神得像磕了兴奋剂。
 军校排名赛进行到现在，星网上也出现了非常有意思的现象，绝大多数观众的注意力都集中在s组的比赛上，尤其是联四之间你来我往的战斗。
 相比之下，a组和b组比赛的关注量少得可怜，偶尔有军校表现的较为亮眼，才能勉强爬上热搜榜的尾巴获得些许关注，但很快又会被s组令人目不暇接的战斗压下。
 更有意思的是，即便同为s组参赛军校的另外四所军校，直播间的关注量也不到联四任何一所军校的几十分之一，而且其中多为开着好几个直播间分频观看比赛的‘花心’观众。
 西元嘉的行动迅速，目标明确，带领三十人的机甲小队，直奔禁止战斗区域。
 机甲目标大，悄悄溜出来后就没回去的东青军校的侦查小队很快发现了这支足有三十人的行动队伍。
 宋青溪操纵着外骨骼装甲猫在灌木丛中观察他们的行动路线，发现他们的目的地是禁止战斗区域，转念猜到了西白军校的想法。
 她马上把这个发现反馈给指挥处，并叮嘱附近的侦查小队盯紧西白军校的岗哨。
 这么多天的耳濡目染，她学会了很多东西，清楚一旦西白军校的队伍进入禁止战斗区域，东青军校今天晚上的偷袭计划也将到此为止。
 已经有所防备的西白军校不会任由东青军校在禁止战斗区域继续潇洒，也不只是在外面盯着，说不定会派不少人过来，盯死东青军校直到比赛结束。东青军校在这场比赛中已经获得了不错的战果，即便被围到比赛结束，拿不了积分榜第一，也不会掉出前三。
 但作为联邦正式军人预备役的军校生们哪咽得下这种憋屈气，不反击代表着东青军校在和西白军校拉扯的过程中无法找到翻盘点，默认输掉比赛。
 东青军校可不知道认输两个字怎么写。
 所以，西白军校的机甲小队绝对不能进入禁止战斗区域！
 心里已经有了想法，但没有指挥的命令，宋青溪也不敢轻举妄动，她默默算着对方的行进时间，并焦急的等待指挥处的反应。
 时间一分一秒过去，当她等得颇为心焦时，一阵巨大的轰鸣声突然响起！
 东青军校岛屿北侧发起了进攻，此处恰好是岛屿南侧。
 还在赶路的西元嘉立即抬起头看向爆炸传来的方向。蘑菇云很大，看来他们用了重武器。
 东青军校是不打算继续玩狼来了的游戏了？
 这个想法刚从他脑袋里冒出来，他的视线中便出现了一道暗红色的微光，它从天际一闪而过，切断了星辰的光辉，疾速上升后又马上朝地面坠落！
 西元嘉敏锐的抬起头来，恰恰看见白天令他赞叹不已的暗红色机甲变成飞镖型的飞行器，破开迅疾的风，粉碎飘在空中的一片树叶，杀了过来！
 身体的本能让他迅速抬起机械臂做出防御的姿势，并在第一时间开启了机甲表面的能量盾，试图抵挡对方恐怖的攻势。
 呼呼的风声像深夜里的狼嚎，令人毛骨悚然。
 暗红色的飞行器回旋着以雷霆万钧的气势狠狠砸在西元嘉驾驶机甲的机械臂上。
 她如同一座沉重的大山，砸得西元嘉几乎喘不过气来。
 他不堪重负的后退了一步，机甲的双脚被压进了松软的地面，深深陷了下去，向周围蜿蜒出一道道裂痕，像丑陋的蚯蚓。
 西元嘉本就不擅长战斗，又直面时蕴恐怖的一击，连一秒钟都没撑住便软了膝盖，单膝跪倒在地上。
 飞行器与机械臂触碰的瞬间摩擦出了恐怖的火花，机械臂的温度迅速上升，给驾驶舱里的西元嘉带来沉重的负担，两相夹击下，他身上迅速冒出大量的汗水，体能也在疯狂消耗。
 时蕴不打算浪费时间，一击将他打垮后，趁他还没反应过来，开启飞行器上的炮口，对准他的驾驶舱发射能源弹。
 西元嘉驾驶的仅是a级机甲，不过是重型防御机甲，否则连刚才那一击都挡不下来。
 之前他也参与过战斗，但从来没有哪个对手带给他如此可怕的压制力，让他根本看不到反抗的机会。
 他的机甲在抵挡飞行器的冲击时，已经受到了不小的损伤，瘫痪了一半以上的防御系统根本无法抵挡时蕴发射的能源弹。
 砰砰几声后，西元嘉听到了智脑给出的淘汰公告。
 不过一个照面，他便输了，输得过于彻底，连不服的情绪都很难升起。
 在他被淘汰的瞬间，暗红色飞行器一跃而起，双翼下压，头部上抬，不到一秒钟便变成了机甲。
 西元嘉身上的重压消失，却没有死里逃生的庆幸，反而苦笑着扶了扶额。
 也不知驾驶这架机甲的人是谁，实力完全不逊色于江谐。
 西白军校想趁江谐等人被淘汰，把东青军校一锅端，还是太想当然了。
 东青军校人才辈出，队伍里还藏着这么个秘密武器，一招偷袭就把他特意自己制造的防御机甲弄得差点报废，除非西白军校集火此人，否则迟早要栽在她手上。
 时蕴不再理会被淘汰的‘死人’，转而把目光放在西白军校机甲小队的其他人身上。
 她刚刚的偷袭出其不意，才能一击制胜。此处还有二十九架机甲，她开了通天挂都未必打得过，硬碰硬并非上策，而且西元嘉被淘汰后，剩下的人也都从刚才的变故中反应过来，完成了对她的包围。
 宋青溪在通讯中接到时蕴的消息，没有立刻现身，而是带着侦查小队的人散落在各个方向，抬起机甲双肩上的粒子重炮，趁着西白军校机甲小队的注意力都在时蕴身上，接连发射能源弹！
 嘭嘭嘭！
 能源弹争先恐后从炮口中飞出，打得西白军校的机甲小队措手不及，好几个人因为防御不及时被淘汰出局，剩下的人迅速抱团，一部分人操纵着机甲抬起炮口对准时蕴射击，一部分人则反击暗中的宋青溪等人。
 时蕴开启机甲上的能量盾，飞速朝某个方向滑铲而去，多数能源弹扑了个空，你打我我打你，在空中炸得噼里啪啦响，能量的余波也不断往外冲。为数不多的几枚能源弹对准了时蕴的驾驶舱。
 与能源弹碰撞的瞬间，时蕴握上机甲双臂上搭载的两把弯刀，轻巧的挽了个刀花，并顺势将能源弹从中间切开。
 亮银色的光芒在空中迸发后破碎，能量争先恐后往外辐射，等触碰到暗红色机甲表面的蜂窝盾时，又都被一层层消解，没有对其造成伤害。
 时蕴的动作也够快，切开能源弹时机甲也离开了爆炸源足足好几米，落在蜂窝盾上的能量辐射仅仅是微不足道的一部分。
 她一脚踢在前方的机甲上，后者刚刚发射了能源弹，还处于类似游戏中使用技能时产生的后摇状态。
 驾驶者刚眨眼，暗红色机甲就到了面前，别说防御或是进攻了，他根本没反应过来时蕴是怎么出现的，就被她一脚踹飞了出去。
 这一脚踹的够重，还刚好把他踹在了宋青溪发射的能源弹上。
 能源弹在机甲背部炸开，被踹出去的机甲驾驶者也在震荡下找回了短暂丢失的意识，利用蜂窝盾挡下了部分能量冲击。
 他没被淘汰，可状态却下滑严重，能源弹爆炸的部位太接近驾驶舱了，对驾驶者的冲击不小，他陷入了短暂的昏沉状态。
 能源弹可不会等他清醒过来，宋青溪的能源弹没能送他出局，旁边又一颗能源弹冲飞过来，替她补了这刀。
 时蕴像颗炮弹，在西白军校机甲小队内横冲直撞，时不时‘炸’出去一架机甲，宋青溪带领的侦察小队反应速度也很快，及时集火将其淘汰出局。
 西白军校的机甲小队既要对时蕴为追堵截，又要防备侦查小队的偷袭，简直焦头烂额。
 可当他们发出求援信息时，却收到东青军校的主力部队正在强攻西白军校岛屿北侧封锁线的消息，不仅抽不出人手来支援，还要让他们尽量拖住此处的东青战力。
 西元嘉被淘汰，队伍群龙无首，西白军校众人也被时蕴冲得没了组织没了阵型，只能被迫迎击。
 偏偏时蕴泥鳅似的滑不溜手，驾驶的机甲性能高速度快，能源弹根本追不上她，有单兵想要和她近战限制她的行动，可她根本不接招，人多势众的机甲小队愣是在占据优势的情形下，被时蕴带着战斗力不强的侦察小队打残打死！
 十分钟了结三十人，时蕴一边接收东青军校主力的进攻情况，一边迅和宋青溪建立沟通，“我们有别的任务，不用管其他人，你们带上后方的粒子重炮跟我来！”
 这支侦查小队包括宋青溪在内只有二十人，听到时蕴的话后，没有任何迟疑犹豫，到她指定的位置获取后勤带来的粒子重炮，并立即操纵着外骨骼装甲跟在时蕴身后。
 得知西白军校要派人进入禁止战斗区域，东青军校便立即调整了今天晚上的偷袭计划。
 从今晚的多次试探中，小胖子看出西白军校的巡逻队伍存在一定程度上的空虚。
 他不好判断这种空虚是西白军校刻意营造出来的假象，为的是让他们发起进攻突围，还是西白军校分出了一部分人去收拾其他军校，导致的实质性空虚。
 在死守禁止战斗区域和拼一把试探西白军校的守备之间，小胖子大胆的选择了后者。
 畏首畏尾只会错失良机，与其最后被困死在四号积分兑换处等到比赛结束，还不如拼一把，战场上可没有踌躇不前的士兵。
 输了也不过落得和现在一样的境地，赢了的话那可就赚大了。
 如此果断的更改原有的进攻计划也让观众们对小胖子刮目相看。
 本来东青军校的总指挥由大一新生出任，还是个名不见经传的家伙，大家都觉得东青军校太托大了，再不济让时蕴来当总指挥，也比让个新生来操控全局更令人安心。
 但从参赛名单公布到比赛开始，东青军校都没有因为外界的舆论而调整指挥的名单。
 随着比赛进行，小胖子也展现出了让观众们满意的指挥能力，第一次是在海中留了后手，把试图逃跑的北玄军校打残，第二次则是在和南明巳的针锋相对中，他果断抛弃大型水下堡垒，掩护小型水下堡垒上演了一出障眼法，把南明巳坑出了比赛。
 自此，观众们对小胖子彻底改观，也更加期待他在接下来的比赛的表现。
 今晚的偷袭计划他也没让观众们失望，时蕴只是给了提点，他就迅速制定了一系列完备的行动方针，两次偷袭让西白军校焦头烂额，只能想出盯死东青军校的办法。
 此时，东青军校的主力部队全面进攻西白军校在岛屿北侧的封锁线，多点位开花，让西白军校的机甲小队迅速聚拢，无暇顾及其他方位。
 时蕴带人一路前行，和她一起行动的还有后续会合过来的两支主力小队，全部差不多五十人。
 【时老六这是要去干嘛？我有点心慌，总觉得她要搞大事】
 【时老六哪次行动不是去搞大事？第一次和江小谐一起淘汰了朔神，第二次又把离神送出局，刚刚还把嘉神端了，现在不会是要去炸西白军校的指挥处吧？】
 【好家伙，这猜测未免太大胆？符合时老六的逼格，但不太具有现实可行性，西白军校的指挥处防守严密，她带着五十个人就想把那里炸了，明神都得跪下叫她爸爸】
 【哈哈哈哈哈哈你这么代表明神他知道吗（狗头）】
 【行了别贫了，有没有哪位大佬看出时老六想干嘛？我真是服了东青军校，开个人直播间会怎样？害我们还得在这儿猜来猜去，连制定的计划都是从有开个人直播间的人那了解的只言片语】
 【感觉他们是想偷袭西白军校南方的封锁线，但我觉得不太可能，白慕银出了名的小心谨慎，吃过南朱军校声东击西的亏，不会将全部战力投入岛屿北方的封锁线，时蕴想要搞事的难度太高了，除非她是想双线开战，让西白军校摸不清东青军校到底想干嘛】 【你开什么玩笑？五十个人就想双线开战？离大谱了吧？西白军校在南部封锁线有一百多人，还装备有数量很多的重型武器，东青军校的机甲敢露头，绝对要被打成筛子】
 如这位观众所言，西白军校并不是依赖指挥的谨慎才能在每场比赛中稳坐钓鱼台，他们真正的倚仗是队伍的武器储备。
 西白军校之所以拿东青军校的偷袭没办法，是因为无法确定发射重型武器后会不会波及禁止战斗区域，而且无法确定东青军校战斗人员的所在方位，再厉害的武器也发挥不了作用。
 就目前的情况而言，东青军校和西白军校正面对抗绝对是吃亏的。现在猛攻岛屿北面的封锁线，看起来占据上风，是因为战斗发生得太突然，西白军校的战力还没聚集。
 可一旦东青军校的机甲暴露位置，便会被西白军校布置的重型武器盯上。知道自己最大的倚仗是重型武器的西白军校很清楚该如何发挥己方的长处。
 在时蕴解决掉西元嘉一行人的同时，岛屿北方封锁线处，西白军校的重型武器也都就位，随时能够锁定东青军校的机甲小队发射炮弹，将其淘汰。
 位于指挥室中的小胖子呼吸都重了些，他努力睁着被小肥肉压扁了的小眼睛观察战场上的局势，沉声道：“再撑十五分钟！”
 瞬息万变的战场上分秒必争，十五分钟都不够他平时打个盹，此时却漫长无比。
 时蕴已经带人潜伏到了之前踩过点的位置，她从机甲内部的模拟沙盘上看到西白军校的巨型蝙蝠装甲，眼中掠过丝丝考量。
 远处的海岸灯火通明，机甲小队时时刻刻都在巡视周围的情况，由于东青军校全力进攻岛屿北侧的封锁线，西白军校东西两侧都派了机甲小队前去支援，南侧则按兵不动。
 倒是够沉得住气，也不怕东青军校四百多架机甲一拥而上，直接击溃了西白军校的北侧封锁线。
 这里的机甲战力大概在一百人上下，和预料之中的一样。
 因为西白军校在岛屿北侧的封锁线遭到东青军校的袭击，白慕银提前让人设置好了重型武器的点位。
 时蕴观察到观察到他们的举动后，让其他人潜伏下来等待时机后，故伎重施，操纵着机甲飞上天空。
 机甲目标大，她也有意暴露，立刻就被西白军校的雷达捕捉到了形迹。
 时蕴没有往西白军校的封锁线里冲，而是朝高空飞去，在星辰明亮的光芒下握住搭载在机甲背后的狙击枪，对准某架机甲扣动了板机！
 子弹冲破了海风，裹着腥咸的味道无视所有阻力，打中了目标的驾驶舱！
 第一架机甲，淘汰！
 警报声响彻西白军校的南侧封锁线，全员警惕起来，并瞄准空中的暗红色机甲发射能源弹。
 时蕴操纵机甲疾行，轻柔的云朵飘了过来，拂过机甲表面，数颗能源弹也跟着转了个弯，继续朝她飞来。
 是追踪弹！
 暗红色机甲不慌不忙穿越低空中的云层，又在即将被多颗能源弹冲好几个方向夹击时，让推进器熄火。
 机甲从空中垂直坠落，时蕴平稳的翻了个身，再次扣下了狙击枪的扳机，连狙五枪！
 狙击子弹在空中高速旋转，也不知是不是海风里的杂质较多，竟在和狙击子弹摩擦的过程中溅起了微小的火花，又被后续扑来的海风湮灭。
 西白军校的机甲已经全面开启了防御系统，岂料时蕴这五枪对准的根本不是甲，而是停放在封锁线内的重型武器。
 她特意制造了爆炸式的狙击子弹，当尖锐的子弹头钉入重型武器的刹那，高速运动的粒子立刻迸发出恐怖的能量，将西白军校的五架重型武器直接摧毁！
 直播间前的观众和巨型蝙蝠装甲内的白慕银同时屏住了呼吸。
 重型武器的确是西白军校的优势所在，可不管多厉害的武器在军校排名赛中都需要足够的积分才能兑换到制造的材料。
 西白军校没有东青军校和南朱军校那么会累计积分，受积分限制，重型武器的数量也有限，每道封锁线只分配到了十架。
 如今，南侧封锁线的重型武器一个照面就被时蕴毁去了五架，若是东青军校强攻北侧封锁线只是个幌子南侧封锁线就危险了！
 白慕银的心直线下沉，下达命令启动重型武器，务必要将天空中的暗红色机甲击落。
 西白军校的机甲小队不断发射能源弹封锁时蕴的去路，重型武器也开始蓄能，另一部分机甲小队则迅速朝时蕴出现的方向冲去。
 宋青溪见机会已经成熟，带着二十个人一人操控三架粒子重炮，发射能源弹攻击西白军校的前锋机甲小队。
 六十枚能源弹同时飞向天空，西白军校的某位副指挥立即道：“他们的目标果然是我们！来人恐怕不少！”
 白慕银赞同她的话，却觉得有哪不太对劲，正当她在思考这丝不对劲出现在哪里时，另一个方位上的侦查小队露头，对准剩下的五架重型武器发射能源弹！
 时蕴吸引火力，宋青溪等人也在吸引火力，发起攻势的是最后这批人？
 五架正在蓄能的重型武器已经进入了最后十秒的倒计时，可能源弹的速度比声音还快，眨眼间便穿越了两千多米的距离，争先恐后砸在重型武器上，旁边的机甲要是敢挡，也要被添加了冲击粒子的能源弹淘汰出局。
 是的，时蕴带来的这批粒子重炮都添加了冲击粒子。
 战场上嘛，当然要取其精华去其糟粕，双胞胎的手段阴险了点，却很好用，完全可以造福东青军校。
 五架重型武器和机甲小队，西白军校只能选其一！
 铺天盖地的能源弹从空中坠下，暗红色的机甲不知何时摆脱了西白军校机甲发射的能源弹的围追堵截，并利用光的折射原理通过能源弹和粒子的碰撞改变了机甲表面的颜色。
 她趁着西白军校慌乱的一瞬，混迹在己方发射的能源弹中，朝西白军校的封锁线扑去！
 她比能源弹更快抵达了地面，并匍匐着一路向前，眨眼间来到巨型蝙蝠鱼装甲面前。
 重新显露身形的暗红色机甲犹如临世战神，时蕴甩出机甲身上装配的粒子光束剑，自上而下砍向巨型蝙蝠装甲！
 从战斗打响到现在，东青军校的目标至始至终都是位于巨型蝙蝠鱼装甲中的西白军校总指挥！

第98章 军校排名赛（32）
 银色光束落下的瞬间,有颗流星从天边一闪而逝，二者相距数千米却遥相呼应，流星微弱的光芒为照亮天际的银光镀上了一层冷芒。
 危险、神秘、不可琢磨。
 偌大的虚拟屏幕将装甲外的一切清晰的呈现在白慕银面前，她很想逃跑,可身上仿佛多了股无法用语言形容的重压,死死将她扣在原地,令她无法动弹,只能在僵硬与恐惧中迎接光束的收割。
 被扼在了原地时间齿轮咔嚓动了一下,白慕银下意识后退了一步，身旁的副指挥甚至在无意中碰倒了桌上的水杯。
 知道这是比赛不是战争,自己不可能会死亡,但直面光束的锋芒依旧令他们心惊胆颤。
 时蕴明目张胆的偷袭令西白军校防守不及，所有机甲都还保持着原来的动作,只能眼睁睁看着巨型蝙蝠鱼装甲分崩离析。
 战斗开始时,巨型蝙蝠鱼装甲就撑开了表面的能量盾，即便是加入了冲击粒子的能源弹也不可能在短时间内破开其防御。
 可暗红色机甲手中的光束剑仿佛自带了破甲buff，不仅击碎了蜂窝盾，还让泰耳密度盾分崩离析。
 颀长的粒子光束落在巨型蝙蝠鱼装甲上,强烈的能量冲击犹如席卷着狂风压向海面，从装甲与海水接触的地方向四处扩散,并掀起滔天巨浪。
 飞溅起的浪花让悄悄上岸的小型异种生物扑腾着逃开,还没游出多远,又被落下的浪花打得四仰八叉。
 若异种生物们能说话，必定奔走相告——
 这座破岛来不得！
 巨型蝙蝠鱼装甲在光束剑的作用下四分五裂,此起彼伏的淘汰公告意味着位于装甲内部的所有军校生都失去了继续参赛的资格。
 西白军校这是偷鸡不成蚀把米。
 暗红色机甲提着粒子光束剑缓缓转身,余下的西白军校机甲小队如临大敌！
 宋青溪等人趁着他们愣神的机会,疯狂发射能源弹。
 先被时蕴震慑又遭到能源弹轰击的机甲小队被打得抱头鼠窜,攻势也变得乱七八糟。
 【玛德看时老六参加比赛我连个大喘气都不敢，生怕一不小心心脏受不了负荷，当场猝死】
 【前面的老哥，有个兄弟时时刻刻抱着速效救心丸磕，你要不找他请教请教？（狗头）】
 【绝了！刚刚是哪位兄弟说时神能端了西白军校的指挥处来着？我愿称之为预言家】
 【我我我我我！我现在激动的连话都说不清楚了！时神无敌！时神牛逼！呜呜呜呜呜上一次这么激动还是朔神一挑三，干翻江谐，打败云战，千里收割南离辰！】
 【你们看到时神刚才的操作了吗？驾驶机甲以那么快的速度朝地面俯冲，还能刹得住车，简直离谱】
 【我打赌时神的体能绝对不止s级！这种高难度的战斗技巧联四没几个单兵做得到吧？】
 【你们是不是忘了，他们的机甲都搭载了降压环，已经不是老掉牙的体感机甲了，降压环最大的优势是减轻驾驶者的负担，有降压环在，她能做到这点并不意外】
 【我的大兄弟哎，你说的未免太轻松了点吧？降压环的确能够减轻机甲对驾驶者的负担，却不能提升驾驶者的战斗技巧，时神刚才的反应是真牛逼】
 【这时候喊牛逼就完事儿了，反正我这辈子都不可能做到，呜呜呜呜呜为何我如此废物？】
 【我好想知道西白军校总指挥现在在想什么，估计气吐了吧，本以为东青军是囊中之物，结果他们龟缩进了禁止战斗区域。想要把他们困死，却过于托大把自己搭进去了嘿嘿嘿，说牛逼还得是我家时神】
 【前面的几个菜呀喝成这样？因为你一句话，时神在床上哄了我大半个小时】
 【前面几个没必要吧，时神明明是我老婆，yy别人老婆可就没意思了】
 【笑死，时神能看得上你们？她得配朔神那么牛逼的，呜呜呜呜呜呜有没有人来给他们取个cp名？我带头磕】
 【朔神已经被淘汰很久了，怎么你们到哪都拽着他不放？怪没意思的，而且一个比赛也能磕起cp？就不能好好搞事业？】
 【略略略我就喜欢磕cp，时神负责在外打天下，朔朔在家带崽崽哈哈哈哈哈哈完美！】
 【住嘴！完了完了我已经开始脑补了，朔神那么不苟言笑，带崽崽会是什么反应？会不会和崽崽大眼瞪小眼？】
 【那么问题来了，崽崽是谁生的？】
 【时神这么攻，当然是朔神喽（狗头）】
 【救命你们能不能别说了，我直接脑补了朔神真生崽的场面哈哈哈哈哈哈哈草完全脑补不出来】
 【别逗了八字没一撇的事情被你们说的有模有样，传出去还真以为他俩有什么】
 直播间的弹幕逐渐沙雕，危秋叙几个被淘汰的人刚好也蹲在直播间里，其他人不喜欢开弹幕，危秋叙则是弹幕爱好者，看到后还一条一条念出来。
 江谐脸色漆黑，不明白为什么观众们也能磕起时蕴和谢寒朔的cp，明明这场比赛中两人几乎没有交集，之前也没怎么接触。
 要真说起来，时蕴和谢寒朔还有仇，军校模拟联赛上的一枪爆头都被观众们剪成出圈视频了，最开始是狂欢谢寒朔还是那么帅，后来成为时蕴低调做人猥琐发育的证明。
 危秋叙笑得乐不可支，握着拳头直捶桌子，锤完了还不够，屈起胳膊肘推了推身边的谢寒朔，挤眉弄眼道：“朔神，你和时神在一块儿，谁生崽崽呀？”
 谢寒朔正咬着颗奶糖，听到他的话后，显而易见顿了顿，又燎了危秋叙一眼，大概意思是要把他刀了，可这一眼着实没什么力度。
 危秋叙也根本不怕他，两人从中学就是好朋友，上了北玄军校后还住一个宿舍，他不说百分之百了解谢寒朔，但至少了解百分之七十，知道他心里暗爽，现在不过是做做表面功夫，稍微维持一下联四最强单兵的逼格。
 他嘿嘿嘿一直笑，南离辰也在翻弹幕，放了半天嘟囔道：“没人觉得我和时神也很有cp感吗？”
 他纯粹在搞事儿，话出口后见谢寒朔朝自己看过来，还故作可爱的撑着下巴对他眨眨眼，“朔神怎么看？”
 南明巳知道他别的不行，作死最在行，立刻伸手扣住他的肩膀，把他的脑袋扭回来，对谢寒朔眨了眨眼道：“他被时老六一枪狙傻了，你别理他。”
 谢寒朔咬着奶糖点点头，算是接受了他的说法，江谐看不惯他这副以家属自居的嘚瑟样，捏了捏手骨，发出噼里啪啦的声音，在危秋叙惊恐的目光中说道：“几天没动，我骨头都要生锈了，去训练场松松筋骨怎么样？”
 他眼神中满是挑衅，以往谢寒朔是不搭理他的，但今天不知道怎么了，一口将奶糖咽下，点点头，“我也觉得有点无聊。”
 两人散发着生人勿近的气息，去了训练场。
 南离辰对着他俩的背影探了探的脑袋，询问危秋叙和南明巳，“江谐不是和时蕴除婚约了吗？怎么还一副‘你要绿我’的样子？”
 危秋叙：“……”
 您这张嘴可真会说话，一个绿字用得生动形象。
 “嗨，江小谐就一幼稚鬼。打个比方，和你打一个娘胎里出来的小明某天被个小姑娘勾去了魂，你什么反应？”危秋叙自认为做了个生动形象的比喻，得意地挑了挑眉。
 南明巳：“……”
 “小什么？”他还是头一次听到有人叫自己小明，真是活久见。
 危秋叙嬉皮笑脸，乖乖改口喊了声明神，明明和他平时没什么两样，南明巳却听出了古阴阳怪气的感觉，浑身上下不自在，连忙摆了摆手道：“不敢当，秋神还是喊我小明吧。”
 南离辰似乎还在思考危秋叙给的比喻，一会儿后重重拍向大腿，“那很好啊！漂亮小姐姐在哪里，快点来把我哥带走！”
 带走之后就没人会管他去不去训练场，有没有偷偷吃零食，比赛是不是在划水摸鱼……
 没有比这更爽的事了好吗？
 危秋叙呆了呆，还没反应过来就见南明巳冷笑着看向南离辰，“你给我闭嘴，今天的训练任务完成了吗？”
 南离辰：“……”
 我闭麦行了吧？就你这臭脾气，有可爱的小姐姐看得上才怪？这辈子嫁不出去！
 几人快乐咸鱼的日子其他人不得而知。
 此时的战场上，西白军校南侧的封锁线被时蕴带领的五十个军校生以摧枯拉朽的速度摧毁。
 不到二十分钟，一百多人被淘汰超过一半，其余人见状不对，发挥西白军校又一特长。
 跑！
 留得青山在不怕没柴烧，西白军校不是没有过总指挥被淘汰的比赛经验，每个人都深谙活着才有机会的道理，丝毫不恋战，直接放弃岛屿南侧的封锁线，还迅速给其他封锁线的同伴传去信息。
 总指挥被淘汰对西白军校而言是不小的打击，岛屿北侧的封锁线面对东青军校猛烈的攻势本就在硬撑，得知白慕银被淘汰后，副指挥有片刻的慌乱，一时间不知该继续战斗下去，还是及时抽身撤退。
 西白军校在比赛中永远求稳，战斗的形势逐渐偏向东青军校，副指挥受到固有思维的影响，心生退意，下令三条防线迅速撤离，以保全实力。
 小胖子带人强攻北侧封锁线本就是伤敌一千自损八百的行为，若西白军校固守防线，对东青军校重追猛打，后者只能逃跑。
 但他们在这场角逐中，率先被击垮了心理防线，明明还没输便先撤退，反而让东青军校抓到了反击的机会。这也是东青军校把主要目标放在白慕银身上的根本原因。
 无论在什么时候，总指挥都是队伍里的定海神针，一旦出现问题，整支队伍的心态都会受到影响。
 西白军校溃逃后，小胖子立即下达追击命令。
 有时候是穷寇莫追，有时候是趁你病要你命。西白军校求稳的意识限制了他们在比赛中的发挥，露出败势便开始逃跑注定他们很难打出极限的胜利。
 在战场上总想着自己还有退路可走，是把命送到敌人手中，任其肆意揉捏。
 伴随着小胖子的命令，东青军校立即发射能源弹拉扯西白军校，拖延他们撤离的速度，机甲小队也迅速跟上，和西白军校的机甲小队缠斗在一起。
 经过改良的小型水下堡垒早在战斗开始后被江予风悄悄带离了禁止战斗区域，西白军校主要战力的注意力都集中在面战场上，侦查小队也被限制，无法探查到小型水下堡垒的动向。
 接到命令后，江予风调整好小型水下堡垒的射击距离和射击角度，给予西白军校致命一击！
 耀眼的猩红色光芒在漆黑的夜色下窜起，射在西白军校变成蝙蝠鱼装准备潜入海中的机甲上。
 光束所到之处，片甲不留，西白军校大批军校生被淘汰，几个落单的连头都不敢回，直接扎进海水里，趁着自己的位置还没被锁定，头也不回逃跑。
 南北两侧的封锁线接连溃败，驻守在东西两侧的西白军校生不再有任何犹豫，果断撤离。
 东青军校实在没办法追着他们所有人跑，只能任由他们离开。
 喧闹的海岛恢复了平静，被惊退的异种生物却无论如何都不敢再靠近。
 星辰高悬于天际，洒下斑驳的星辉，经历一场恶战的东青军校生瘫倒在驾驶舱里，闭着眼睛直喘气。
 在这场较量中，西白军校是占据上风的，可他们被东青军校在前两场战斗中的表现吓得有些草木皆兵，这边怕是陷阱那边怕是陷阱，越是想在各方面都做好，越是不可能处处周到。
 若是异地而处，东青军校绝对不会同时守住四条防线加大己方的封锁难度，而会在敌人发起进攻的第一时间朝他们的队伍包围过去，不那是主力还是弃子，只要被淘汰了，就是实质性的积分。
 至于斩草除根，比赛还有十天左右，慌什么。西白军校以多打少，绝对能压的东青军校喘不过气来，后续再小心谨慎些，让东青军校找不到机会，再多的阴谋诡计又有什么用？
 此次战斗不到四十分钟，可每个参与战斗的人都精疲力竭。东青军校在作战中损失了将近一百名战力，现在只剩三百左右，西白军校折损了将近三百人，逃走两百多人。
 打扫战场时，东青军校也意识到今晚能够胜利，也有几分运气在内。
 西白军校进行了分兵，也因此他们从头到尾的布置都显得畏首畏尾，也是输掉此次战斗的最直接原因。
 当然，若小胖子没看出西白军校在守备上呈现一定的空虚，也不敢壮着胆子发起进攻。
 东青军校打跑了西白军校，获得了喘息的机会，接下来只要修整好剩下战力，便可以去找其他军校的麻烦了。
 此时，狼狈而逃的西白军校情况比预料中的糟糕。
 他们本想去找围剿星斗军校的另一部分人汇合，发出的信息却石沉大海，余下两位副指挥悬着的心也直线往下沉，有了不好的猜测。
 可两人想破脑袋也想不通，己方装备精良的四百人怎么可能打不过连一半人都没武装起来的星斗军校？
 西白军校的幸存参赛者们摸不着头脑，观众们却看得有滋有味。
 在西白军校和东青军校战斗的过程中，星斗军校也在全力抵抗西白军校的围剿，但实力差距实在太大了，主力部队还中了西白军校的调虎离山之计，导致大本营被一锅端，剩下的人也被包了饺子。
 西白军校和星斗军校的战斗完全按照白慕银的计划进行，并且以损失一百多人的代价将其全歼，获得了不菲的积分收入。
 可当他们要返回四号积分兑换处所在岛屿与主力部队汇合时，连赛旗驻地都丢了的联邦第一军校忽然杀了出来，打了他们一个措手不及。
 西白军校和联邦第一军校展开苦战，后者吸取了被北玄军校和西白军校接连耍弄的教训，以牙还牙，用一模一样的套路扰西白军校。
 西白军校的副指挥接到东青军校发起进攻的信息，一门心思想要往回赶支援主力部队，根本不打算搭理联邦第一军校。
 联邦第一军校看出西白军校着急赶路的心态，骚扰频繁，拖慢他们的行军速度。
 西白军校不得已之下和他们打了起来，从比赛开始到现在都没什么存在感的珈蓝军校忽然冒了出来，并且和联邦第一军校联手压制他们。
 西白军校此行一共四百人，在围剿星斗军校的过程中损失了一百多人，现在只剩两百多人，要比联邦第一军校的战力还少，但和联邦第一军校战斗的过程中能够凭借精良的武器压他们一头。
 可珈蓝军校突然出现，打了他们一个措手不及，前者凭借人数上的优势，把他们围住不断消耗。
 西白军校是武器精良，可也有弹尽粮绝的时候，先后两场战斗，几乎把他们的能源储备耗尽，最后只能驾驶机甲搏斗，被以多打少全部淘汰。
 比赛进行到这儿，战力保持最完整的是珈蓝军校，还剩七百多人，其次是东青军校，还有三百左右的战力，紧接着是联邦第一军校和西白军校，不到三百人，接下来是苟延残喘的北玄军校和南朱军校，只剩不到一百人了。
 直到西白军校双线作战两边开花前，观众们都觉得珈蓝军校这场比赛多半是来陪跑的，没想到最后他们会成为压死西白军校的其中一根稻草。
 珈蓝军校和联邦第一军校留下西白军校近三百号人后，立即分道扬镳，这也是双方结盟后给对方的承诺，三天内不发生冲突。
 一晚上发生的事情让观众们叹为观止。
 【我说比赛开始到现在，联邦国防军校和星斗军校最惨，有人反驳我吗？】
 【那必须提名北玄军校啊（狗头）朔神和秋秋双双出局，要不是剩下的人强盗似的抢这儿抢那儿，就要去a组赛炸鱼塘了】
 【笑死，小心朔神大半夜提着刀在你面前】
 【西白才是真惨好不好？想要两头吃，结果两头开花，事实证明贪心不可取，西白军校好不容易贪心一回，就被狠狠教训了，下场比赛东青军校必上他们的暗鲨名单。不过，联邦第一军校最后的神来一笔着实让我惊讶到了】
 【你们可能不知道，正式的军校排名赛开始前，东青军校和联邦第一军校约过野外实战。联一的总指挥大概是遭受过东青军校的毒打，知道应该苟起来搞事情，所以才那么干脆放弃了赛旗驻地，说到这一点，她是真挺有大局观的】
 【东青军校：我可没有带坏其他军校（狗头）】
 【都挺惨的好吧，明神和离神简直‘死’得不明不白，这俩不愧是双胞胎，被淘汰后做的动作都一模一样，他们用力锤那一下是在锤时老六的狗头吧哈哈哈哈哈哈】
 【我感觉这场比赛中，各个军校的短板都暴露的挺明显的】
 【哪里明显了？北玄军校的短板是脸太黑吗？东青军校的短板是什么？我只看到了西白和南朱的】
 【你是在etc工作吗？我话都还没说清楚你就开始瞎逼逼？】
 【哎别吵别吵，南朱和西白的短板是挺明显的，北玄淘汰得太快，所以看不出来，东青的话，感觉时蕴一个人弥补了很多方面的缺陷】
 【还真是这个理，东青军校在这场比赛中能大杀四方，全靠时蕴在前期带领他们累积了大量积分，否则遇到北玄军校得被他们追着跑】
 【听你们这么一说，我发如果把时老六从这场比赛中拿掉，不管是北玄还是南朱又或是西白都不会遭遇目前凄惨的境地】
 【吹时神牛逼就完事儿了】
 【我倒觉得北玄军校那是群狠人，先被东青军校打残，又被西白军校算计了一番，剩一百多个人还能有那么多的积分进账，摆脱掉入a组赛的可怜命运，是真牛逼啊！】
 【你也不看看那是北玄，我听说北玄军校的单兵们平时参与军演，基本都是到赤色苍穹防线跟随正规军执行任务】
 【好家伙，上过战场的人确实要甩其他人几条街】
 比赛中，一切都是未知的，一切都是可变的，没有什么谁最惨之说。
 真说起惨，东青军校也没好到哪去，打跑了北玄军校，差点被他们弄来的南朱军校一锅端，好不容易干掉了南朱军校，又被西白军校包了饺子。
 和西白军校那一战，如果不是对方先露怯，东青军校绝对不可能还保留三百多的战力。
 随着被淘汰的人越多，各个军校的幸存者行事也越发谨慎。
 东青军校的小型水下堡垒悄悄猫在深海中，正观察不远处一座岛屿上的战斗，冲突的双方是联邦第一军校和珈蓝军校。
 这两所军校之前还是能勾肩搭背的好兄弟，承诺的期限过去后，都选择把对方当成软柿子捏，这不，珈蓝军校的机甲小队被联邦第一军校的机甲小队围攻了。
 五十几个人打二十几个人，几乎是场没悬念的战斗，不过珈蓝军校的机甲小队反抗得很顽强，大有‘我死也要拉个垫背’的架势，导致战斗都开始二十几分钟了，联邦第一军校也没能把他们全部拿下。
 见时机差不多，宋青溪带人前往收割，燕祁在此前和西白军校的交战中遗憾淘汰，也是他拖住云战，东青军校才没有更大的伤亡。
 东青军校终于做了一回渔翁，尽管收获的积分有限，可蚊子再小也是肉，小胖子巴不得这样的机会再多来一些。
 时蕴这些天过得很舒坦，此时正百无聊赖的半躺在休息室待命。
 她不玩之前的连连看了，改玩消消乐，目前已经闯到了三百三十七关，但看游戏地图，也不知道什么时候才能通关。
 宋青溪驾驶着机甲从外面回来，不仅收获了三十几个积分，还有一面赛旗，星斗军校的赛旗。
 东青军校并不知道星斗军校被西白军校一锅端了后，西白军校的战力又被联邦第一军校和珈蓝军校联手端了的事情。
 战斗结束，作为联手的诚意，联邦第一军校将星斗军校的赛旗拱手让给珈蓝军校。
 联邦第一军校倒是挺想把自己的赛旗拿回来，可惜他们离开赛旗驻地后，赛旗也被西白军校的人带给了主力部队，最后落到东青军校手里。
 不想位列倒数的联邦第一军校又盯上了珈蓝军校手中星斗军校的赛旗。双方进行多次试探和交锋，还真给联邦第一军校逮到了机会，夺走了星斗军校的赛旗。
 珈蓝军校当然不可能眼睁睁看着到手的鸭子飞了，对联邦第一军校围追堵截，不过起到的作用微乎其微，还被反过来淘汰了不少人。
 白嫖一面赛旗，让小胖子高兴得把两只小眼睛挤到了一块。
 此后，东青军校又顺着蛛丝马迹，摸到了联邦第一军校和珈蓝军校的落脚地。
 柿子挑软的捏，东青军校先把联邦第一军校一锅端了，再去折腾珈蓝军校，本来还想趁此机会找找北玄军校、南朱军校和西白军校的幸存，再薅点积分。
 可惜这三所军校精明得要命，知道打不过东青军校，乌龟似的躲了起来，东青军校转来转去好几天，连个人影都没瞧见，也找不到他们的赛旗。
 随着珈蓝军校被东青军校拿下，军校排名赛第一场比赛也落下了帷幕，紧张了一整个月的观众们也纷纷开始总结第一场比赛各大军校的表现。
 许多军校都在此次比赛中冒头，联四的表现也完全出乎观众们的预料，不少人剪辑了战斗的精华视频发布在星网上，吸引了许多原本没有关注军校排名赛的人。
 男女老少看完这些视频都还意犹未尽，恨不得下场比赛马上开始。
 马上开始不可能，两场比赛间有半个月的休赛期，让军校生们调整状态，并复盘第一场比赛。
 参赛者全员来到万岛星上人类聚居的巨大岛屿，星浮的工作人员也开始清算所有军校的比赛积分。
 积分出来后，星网上哗然一片，纷纷惊叹于东青军校在此次比赛中的收获，6423分！
 东青军校以6423分高居积分榜首位，这可是军校模拟联赛设立后，从未出现过的高分，已经破了历史记录，破记录后，东青军校还获得了1000积分的奖励，所以最后的总分是7432分，堪称离谱！
 其次是南朱军校，以3254分位居第二，双胞胎够阴险，淘汰了联邦国防军校后，没有带着他们的赛旗行动，而是放到了其他地方。主力溃败后，剩下的人逃走，留一部分人躲起来，在结束比赛前，找到南朱军校和联邦国防军校的赛旗。否则其中有一千积分应该挪到东青军校头上。
 比赛规则中有说明，比赛结束时，只有在比赛队列中的赛旗才会记录最后的积分。如果只是把赛旗藏起来，该赛旗代表的一千积分将属于无效积分，比赛后不会纳入积分清算的范围。
 西白军校以2013分位居第三，接着是北玄军校以1846分位居第四，他们的赛旗都没落入其他军校手中，基础一千分还在。
 另外四所军校的积分暂且不提，所有人发现东青军校之所以能取得破记录的高积分，是因为包括自己的赛旗在内，一共拥有四面赛旗。
 纵观赛旗易主的过程，众人不得不感叹，西白军校在东青军校的积分堆积中，功不可没。
 白慕银得知积分排名结果后，脸色漆黑如锅底，正如她没想过西白军校会被东青军校打残，自然也不可能考虑过联邦第一军校的赛旗落入东青军校手中的几率。
 等所有组别的积分新鲜出炉后，第二场比赛的组别名单也跟着公布。
 联邦国防军校和星斗军校降级到a组，a组积分最高的两所军校升到s组，b组晋级a组的名单暂且不提。
 时蕴不关注积分的事，她从悬浮车上下来，伸了个懒腰，感受吹到脸上的海风，懒洋洋打了个哈欠，“还是不比赛的时候舒服。”
 比赛开始后，她要么制造机甲忙得像个陀螺，要么神经紧张时时刻刻准备战斗，牛都没她这么能使劲儿，小胖子更是把她当万金油，哪里需要涂哪里。
 参加比赛的军校生里，没人比她更勤奋了吧？
 江谐走在她身后，听到这话，嗤笑一声道：“你可就省省吧？玩消消乐玩了七八天的人没资格说话。”
 “我当然是比不上你江大少爷了，被淘汰了还天天训练，给自己训练出个熊猫眼，瞧把你给帅气的。”时蕴毫不客气怼回去。
 江谐差点被她气得倒，神色扭曲之下熊猫眼更丑了。
 他被淘汰后，隔三差五逮着谢寒朔去训练场，一开始还好，两人下手都收着点，打一场差不多热身，后来不知怎的动了真格，都恨不得把对方摁在地上锤，下手完全没个轻重。
 江谐技不如人，被揍了两个熊猫眼，并且没能以牙还牙，到现在还郁闷着，其他人也不敢在他面前提熊猫眼的事情，只有时蕴不留情面的嘲笑。
 时蕴懒得搭理这个幼稚鬼，怼过后便大摇大摆往星浮工作人员给军校生们安排的休息地点走去。
 她饿了，饿得前胸贴后背，必须要有美味的食物才能弥补这一个月的辛劳，否则下场比赛别指望她这么积极。
 联四住在一块儿，拐个角都能遇见熟人。
 北玄军校提前抵达一步，危秋叙看到时蕴后，热情无比的对她招招手，“时姐，过来一起吃午餐啊！”
 比赛是上午结束的，现在已经差不多中午了，时蕴喝了一个月的营养液都快把自己喝没了，她大步走过去，豪迈的大手一挥，：“吃什么我请客！”
 刚下悬浮车的南离辰正打着哈欠，考虑要不要先回去睡一觉，恰巧听了一耳朵，人精神了不困了，连忙道：“我也来我也来！”
 他最喜欢被富婆请客吃饭了，更别提是时蕴这种超级富婆，专门点贵的她也不介意。
 于是，在学校排名赛上都被时蕴胖揍过的人凑到了一桌。
 提前被淘汰出局的人都看过了直播回放，吐槽时蕴阴险狡诈的同时，也不得不承认她强得令人没辙，不管是在材料的发现和机甲的制造上，还是在高强度的战斗中，都给人难以反抗的压制力。
 连沙滩上的小石子都能被她开发出来制造机甲，并且发现白沙和银星水母之间的联系，还有什么是她观察不到发现不了的？
 顶级机甲师来了估计也只能直呼离谱。
 白慕银已经缓过劲儿来了，也接受西白军校惨败收场的结局，并且深刻认识到自己就不该觉得东青军校会被西白军校围困到弹尽粮绝，有时蕴在，东青军校抓把土都能造机甲。
 一餐饭大家都吃得笑嘻嘻，纷纷在说自己如何被时蕴淘汰，一个两个三个四个，时不时点一下她的名字，频繁到有点心慌。
 她小声嘀咕道：“怎么感觉这群人回头就得给我套麻袋？”
 南离辰坐她旁边，恰好听见了他的话，低声询问道：“你喜欢什么颜色的麻袋来着？我给忘了。”
 时蕴心头警铃大作，“麻什么袋啊？我怎么可能喜欢麻袋，我记得你好像挺喜欢的，黑色？”
 南离辰：“……”
 他又想起自家乌漆抹黑的小幽灵了，真不懂为什么时蕴的两只小幽灵那么可爱，便宜哥哥的小幽灵也金灿灿的像个小元宝，唯独他的小幽灵跟块煤炭似的。
 南离辰愤愤不平，并去瞅时蕴家那只格外漂亮的白色小幽灵，把目光定格在它圆鼓鼓的小蝴蝶结上，产生了和江予风第一次见到白色小幽灵时一样的想法。
 时老六真有少女心。
 他正打算请教请教时蕴该如何获得第二只小幽灵，便见趴在时蕴头发上的白色小幽灵打了个滚爬起来，欢快的甩了甩小尾巴冲向坐在时蕴对面的谢寒朔。
 它咕咚一下贴在谢寒朔面前，还小尾巴去卷他额前的短发，再用圆滚滚的小脑袋去蹭他的额头，亲昵的姿态显露无疑。
 南离辰正咬着块排骨，才刚品了口酸甜的味道嘴巴就张成了o型，排骨也跟着掉在了碗里。
 草草草草草草！
 什么情况？
 见白色小幽灵跑了，蓝色小幽灵在时蕴的发顶上滚来滚去，滚了一会儿后似乎觉得哪儿不太适应，把小尾巴翘了起来，朝趴在谢寒朔头顶上的白色小幽灵冲了过去，啪叽和它撞到了一块。
 两只小幽灵打了个滚，从谢寒朔的头发上滑下落在了他的肩膀上，又一路往下掉，趁机钻进了他的外套口袋里，动作十分熟练，显然不是第一次这么干了。
 南离辰：“……”
 救命……他发现自己突然有点饱。
 被塞狗粮的滋味不太好受，他立刻拽了拽身边的南明巳，在他询问的眼神中，给出眼神暗示。
 ——刚刚那两只幽灵你看到了没有？
 ——看到了，有什么好大惊小怪的？
 ——什么叫大惊小怪？那是时蕴的幽灵！时蕴的幽灵！
 ——哦，现在是谢寒朔的了。
 南明巳淡定的喝着汤，拒绝继续和南离辰进行眼神交流。
 南离辰：“……”
 始终认为两只都是时蕴的小幽灵的咸鱼还不死心，企图找到一个和自己同样震惊的人，他环视整张桌子，余下拥有小幽灵的只有江予风了。
 于是抬脚踢了踢自己对面咬排骨的学神，后者眼皮都懒得抬，一脚踢回来。
 ——多大点事啊！闭嘴吃你的！
 南离辰：“……”
 也是哦，这俩过年的时候就眉来眼去，两只小幽灵相亲相爱算个屁！
 想通了的咸鱼夹起碗里的排骨慢慢咬起来，忽然对上谢寒朔略带笑意的眼神。
 草！
 他原来不是被意外塞的狗粮，江谐那二傻子说得对。
 最茶不过谢寒朔！

第99章 军校排名赛（33）
 胡吃海喝一顿过后,时蕴感觉自己重新活过来了，精神上的疲惫也消退了不少，她告别了蹭吃蹭喝的一群人，双手兜在口袋里,回房间睡得天昏地暗。
 十几个小时后,时蕴神清气爽的睁开眼睛,看了时间,恰巧是第二天早上七点,她打着哈欠爬起来，洗漱过后准备去吃早餐。
 比赛结束后,东青军校的参赛者有三天假期,用来调整状态，放松身心,三天后开始复盘第一场比赛,总结得失，为下场比赛做准备。
 时蕴站在镜子前，抓了把长了不少的头发，考虑要不要留长。她喜欢长发,穿越前也留着披肩长发，尽管每天在研究室里忙得脚不沾地,也绝对不会委屈了自己的头发。
 她手底下的学生还偷偷讨论过为什么她天天熬夜,头发还能又黑又长又密。
 嘿,和昂贵的保养费用分不开。
 她没什么花钱的地方，对自己的头发却毫不吝啬。
 穿越后,乔对她的照顾无微不至,直到参加军校排名赛前,头发都有很好的护理,最近一段时间忙得脚不沾地，乔也孤零零呆在红霭星的私人别墅里，没机会操心她，发尾有点分叉了。
 时蕴碎碎念着要把乔妈妈召唤过来，忽然听到有人在敲门，想着谁一大清早会来找她。
 门才刚打开，白色小幽灵就窜了进来，蓝色小幽灵紧随其后，两只小幽灵一起挤到她脸颊边，用力蹭来蹭去，和挤牙膏似的，把她的脸颊都挤变形了。
 想起来了，昨天蓝色小幽灵和白色小幽灵一起滚到谢寒朔的口袋里后就没回来，午餐过后她困得厉害先回了房间，也没在意这俩小家伙的去向，反正丢不掉。
 门还没彻底打开，时蕴已经知道来人是谁了。
 谢寒朔轻轻推开门，提着打包好的早餐走进来，轻车熟路的，仿佛这么干过很多次。
 时蕴把蚊子似的两只小幽灵扫开，询问道：“你怎么来了？”
 可别是还惦记着她联合江谐把他淘汰出局的事情，当时没机会哭唧唧，现在来讨要好处。
 谢寒朔捞过直往时蕴眼前钻的两只小幽灵，攒在一起塞进口袋里，轻轻拍了拍，小幽灵鼓动一下，又安分下来，看得出来他对付幽灵很有一套。
 “料想你应该醒了，还没吃早餐，我也没吃，可以一起。”他指了指桌上的双人份早餐。
 时蕴瞄他一眼，见他没有要提淘汰的事情，乖乖坐到桌边拿起一个葱油饼吃起来，才咬了一口眼睛便亮了起来，道：“你从哪买的，味道真不错？”
 “在附近的早餐街，以前执行任务来过一次万岛星，觉得味道很不错，想着你应该会喜欢。”谢寒朔坐在她面前。
 两只小幽灵没了约束，先后从他的口袋里探出小脑袋，有一下没一下拱着他的衣服，蠢蠢欲动想跑出来，但又克制住了。
 “怎么感觉你到哪都在执行任务？”时蕴吃得满嘴是油，说起话来也含含糊糊。
 谢寒朔顿了顿，眼睫稍稍往下敛了敛，“很多地方都需要我。”
 他的语气没什么变化，时蕴却听出了股委屈巴巴。明明坐在她面前的联四第一单兵早已不是当年被逼着训练时可怜兮兮掉眼泪的小哭包，她的心还是不受控制软下来。
 “厉害的人才会被需要，早餐真好吃，明天带我一起去买。”时蕴不太会安慰人，只能说些干巴巴的话，说完了又有些懊恼不太妥当，却见谢寒朔咬着葱油饼认真点头，“那我明天早上来叫你。 认真神情和语气让他看起来像个不谙世事的笨蛋美人，时蕴呼吸一停，重重咬了口葱油饼，想说点什么来缓解气氛，谢寒朔的智脑响了，是虫族调查处的通讯。
 他眉头微蹙，接通了通讯。
 顾弦歌的面孔在虚拟屏幕中呈现，见谢寒朔手里拿着个葱油饼，神情有瞬间的停顿，又很快恢复该有的职业素养，严肃道：“很抱歉，军校排名赛刚结束就打扰你，这边有个紧急任务没有办法派别人执行。”
 谢寒朔将口中的葱油饼咽下，唇瓣上还沾着淡淡的浅色透亮的油，透出别样的红润，他询问道：“什么任务？”
 “时蕴应该还和你待在一个地方吧？我刚刚打她的通讯没人回应，麻烦你现在就去找她，让她马上给我回通——”
 一个讯字没说完，顾弦歌剩下的话都被压在了喉咙里，他用力眨了下眼，怀疑自己看错了，脑子还没反应过来，嘴巴已经先说道：“你怎么这么快就……找到时蕴了……”
 最后几个字他几乎是一顿一顿说出来的，明显是在努力消化掉两人此刻待在一块的事实。
 顾弦歌又飞快扫了眼两人身后的背景。
 在房间里！在房间里！在房间里！
 “我和她在一起吃早餐，你有什么事情直接说。”谢寒朔把虚拟屏幕推到时蕴面前，让他们俩交流。
 时蕴知道虫族调查处来通讯时，已然清楚这三天是不可能好好休息了，她嫌弃的瞥顾弦歌一眼，问道：“什么事情找我这么着急？”
 她睡觉前开启了智脑的免打扰模式，就是为了不让人打扰自己休息，结果还是没能逃过被当成牛使唤的命。
 顾弦歌隔着虚拟屏幕都感受到了她浓郁的嫌弃，无奈的耸了耸肩，“不是我非逮着你干活，是这次的任务非你不可。”
 什么任务还非她不可了？
 “薛柏钰开口了。”顾弦歌开门见山直奔主题。
 时蕴咬着葱油饼的动作一顿，缓缓吸了口豆浆之后才说道：“他说什么了？”
 薛柏钰是苍玄联邦最年轻的顶级机甲师，不管怎么看都前途无量，可他却被虫族寄生了，好像还是自愿被寄生的。
 顾弦歌想不通已经功成名就的他为什么要跪在虫族脚下，但审问薛柏钰，他却像个哑巴，无论如何都不开口。
 虫族调查处想尽了办法都撬不开他的嘴巴，冷海星研究所提取了他的细胞样本进行研究后，发现他的身体并没有产生被虫族寄生后的变异，细胞还处于是正常人类的状态，但里面的某种活性物质和江予风被体内寄生后产生的活性物质一模一样。
 这个发现让冷海星研究所大为震惊，又通过观察薛柏钰日常生活的状态发现，和人类也没什么区别。
 薛柏钰是虫族寄生体这点毋庸置疑，从他对时蕴下手，还和其他虫族寄生体合作绑架军校生可以看出，他即便还保留着人类的神智，对人类也没有了认同感，可以随意杀死或吞噬。
 可江予风不是，江予风的自我认知没有产生变化，行为举止也和以前一样。或许这里面有冷海星研究所未曾注意到的区别。
 “他说他要见你。”顾弦歌回答。
 “还有呢？”时蕴有点意外，但又觉得薛柏钰的要求在情理之中。
 她在长亘山脉被薛柏钰暗算时，听他说过一些似是而非的话，还提到了时奕，这点让她很在意，也交代过虫族调查处务必询问此事，可惜薛柏钰被抓到后死开口，她的疑惑也无法得到解决。
 顾弦歌摇了摇头，“他说只有见到你才会回答我们的问题，之后又跟蚌壳似的闭上嘴，怎么问都不回话。”
 时蕴还没说话，谢寒朔已然皱眉道：“如果他说什么我们就应承什么，岂不是被他牵着鼻子走。而且他从一开始就图谋不轨，被抓这么久都不说话，怎么突然改了主意？”
 顾弦歌当然也知道这一点，但想要撬开薛柏钰的嘴巴，除了暂时答应让他见时蕴之外，也没有其他办法了。
 也只有先引蛇出洞，才能打蛇七寸，否则背后的毒蛇永远盘踞在阴暗的地方，让人提心吊胆。
 见时蕴没有立即回话，顾弦歌又说道：“说起来，有件事情可能和他突然改口有关系。”
 他也没卖关子，继续说道：“千里星举办星际机甲交流会的时候，他作为顶级机甲师没在千里星，却到了万岛星。”
 时蕴和谢寒朔同时盯着他，顾弦歌硬着头皮道：“具体的事情我们查不到，他连乘坐星际飞船用的都是假身份，落地后，根本无法确定他去了哪里。”
 “如果是按照他在千里星研究所的备案，外出寻找制造机甲的材料，根本没有必要弄得这么隐秘，他必然是在万岛星做了些见不得人的事情。”
 “他有没有说要在哪里见我？”时蕴的手指轻轻扣在桌面上，询问。
 顾弦歌摇摇头，“我觉得他突然改口，应该跟你们出现在万岛星有点关系。”
 太凑巧了，时蕴因为参加军校排名赛来到万岛星，薛柏钰也刚好在这个节骨眼上一改之前的态度，愿意配合，很难不让人多想。
 “他现在被你们扣住，根本不知道我们的具体位置。”时蕴陈述事实。
 “虫族之间有很特殊的传递信息的方法，有时候即便处于不同的星球，也能进行信息交换，或许在万岛星，有他的同类。”顾弦歌说道。
 这个猜测如果是真的，那就更糟糕了。
 虫族究竟已经渗透到了何种地步，几乎每个星域都有它们的身影。会不会在未来的某一天，虫族不再躲躲藏藏，中央星域的悲剧会重新上演。
 “把他带过来，我要在万岛星见他。”时蕴短暂的考虑后，做出了决定。
 她没有经历过曾经的惨烈，却因为虫族失去父母，还因为虫族在穿越后一直处于水深火热中。
 她绝对无法忍受虫族在自己眼皮子底下肆无忌惮的图谋再次入侵苍玄联邦。更何况她的小幽灵对虫族拥有绝对的压制性，注定她在人类和虫族的搏斗中将起到不可替代的作用，也无法置身事外。
 谢寒朔立刻看向她。
 这是明知山有虎偏向虎山行。
 时蕴对他莞尔一笑，小哭包能变成联邦的最强单兵，没道理她要龟缩起来。
 “这有点太危险了，万一……”顾弦歌顾忌薛柏钰在万岛星做了手脚，怕把他带到万岛星会发生无法控制的事情。
 “有什么危险的？虫族调查处执行了这么多次任务，也没见觉得哪次任务危险就缩头缩尾？如果是认为我会处于危险中，那大可不用担心，派他保护我就行了。”时蕴对谢寒朔抬了抬下巴，意思明显。
 话说到这份上，顾弦歌也没再矫情，又和两人商议了些细枝末节的事情，便结束了通讯，着手安排带薛柏钰到万岛星。
 万岛星虫族调查处接到首都新总调查处要派人来巡视的消息，忙不迭准备起来。结束通讯后的时蕴继续没心没肺的葱油饼，谢寒朔却神思不属，有一口没一口咬着葱油饼，魂都都要飘到天外去了。
 时蕴抬脚踢了踢他的小腿，把他的神魂叫回来后，说道：“想什么呢？快点吃，回头忙起来只能喝营养液，我这辈子都不想再喝那鬼东西了。”
 谢寒朔捏着葱油饼咬了一口，看着趁两人和顾弦歌通讯时飞出来的两只小幽灵，把目光放在了蓝色小幽灵身上，“你还没告诉我，这小家伙怎么来的？”
 他不傻，看出蓝色小幽灵很特别，它格外有灵性，还能吞噬虫族，并且把消化掉的能量分享给其他小幽灵。
 他是天生sss级精神力拥有者，精神力具象化了十几年，都没见它衍生出自我意识，和蓝色小幽灵待了没多久，不仅有了自我意识，还突破了sss级精神力的桎梏，开始缓慢增长。
 他成年后，已经明显感觉到精神力被一股难以言喻的力量束缚无法继续增长，可小幽灵却打破了长久以来的共有认知，让他的精神力得到提升。
 联想到江予风等人精神力具象化前发生的事情，谢寒朔心里已经有了很糟糕的猜测。
 时蕴可能被虫族寄生过，但由于某种未知的原因，虫族没有得逞，于是小幽灵诞生。
 蓝色小幽灵好像知道谢寒朔在说自己，它绕了个圈啪叽撞在了他脸上，又坏兮兮飞开，准备再撞一次，它最近很喜欢玩这种小游戏。
 白色小幽灵飞扑过来，它的图谋没能得逞，两只小幽灵一起摔在了桌子上，十分q弹的滚了两圈，又掉在了时蕴的腿上，甩动着小尾巴准备爬进她的口袋。
 时蕴咬着葱油饼的动作慢下来，含含糊糊说道：“什么怎么来的？你的小幽灵怎么来的我的小幽灵就怎么来的。”
 她的话听着理直气壮，实则没什么底气。小幽灵的秘密她从未和别人说过，也没人知道她曾被虫族寄生，江予风等人只知道她的精神力等级特别高，小幽灵是精神力具象化后的体现。
 穿越到星际后的经历，让她下意识把所有事情都藏起来，自己消化自己解决。
 谢寒朔没有追问，点点头后，从口袋中摸出一颗草莓味奶糖放到她面前，“难过的时候吃一颗，会很开心。”
 更像能被人一句话骗走的小笨蛋了。
 “谁告诉你的？”时蕴故作轻松的眨眨眼。
 谢寒朔盯着她不眨眼了。
 时蕴心里陡然有种不好的预感，十几年前的事情，她除非是机器人，能够用影像记录下来，否则哪有可能记到现在？
 而且，她和小哭包相处的时间还不算短，为了哄那白白嫩嫩的小糯米团子，她都不记得自己说了多少好话，更不可能每句都记住。
 时蕴讪笑，想到在红霭星双子大楼她被寒绸寄生体攻击差点摔下大楼却被谢寒朔救了，并且收到了他给的草莓味奶糖。
 啊啊啊啊啊啊啊！她当年到底造了什么孽，能让这小哭包记她记那么久。
 问题是十几年后两人重逢，也没见小哭包冲过来叫她小蕴姐姐，她怎么可能想得到联四最强当兵会是当年磕碰一下都要包着泡眼泪让她呼呼的笨蛋小可爱。
 好了，军校模拟联赛上相逢时气势汹汹的一枪爆头，绝对是小哭包恼恨她把小时候的事情忘得一干二净给的报复！
 时蕴不敢吱声了，用食指轻轻抵着面前的草莓味奶糖，慢吞吞推了回去，“你吃。”
 -
 磨蹭蹭一早上后，时蕴和谢寒朔穿着休闲服，戴着同款口罩和鸭舌帽，绕开了其他军校生，悄悄出了酒店。
 文谦和云战从外面回来，恰巧看见他俩上悬浮车的背影。
 尽管捂得够严实，他们还是从背影认出了两人，一无所知的云战脑门前冒出几个偌大的感叹号，压低了声音询问文谦，“你看到了吗？刚刚上悬浮车的两个人好像是谢寒朔和时蕴，他俩不是杀得你死我活吗？竟然能坐在同一辆悬浮车里！”
 文谦也处于半懂不懂的状态，迷迷糊糊道：“可能有什么事情吧？”
 过年的时候，众人就谢寒朔和时蕴一样的指环开个玩笑，文谦还真是当成了玩笑来着，现在越品越不对劲儿。
 危秋叙那厮好像从长亘山脉开始就是两人的cp粉头，本来还以为是他性格不着调，不管遭遇什么处境都感受不到紧张感，开开玩笑放松气氛。现在看来，那俩家伙不会真有什么吧？
 对了，江谐也已经和时蕴解除婚约了。
 好家伙，时老六这是开始寻觅第二春？还拱到了联四最难拱的猪？
 时蕴并不知道文谦和云战间的谈话，她和谢寒朔一起前往万岛星虫族调查处，再过半个小时，顾弦歌会押送薛柏钰抵达万岛星。
 顾弦歌此次的行程高度保密，即便是对万岛星虫族调查处，也只是打着来巡视的幌子，以免出现纰漏。
 两人的打扮算不上奇装异服，但多少有点鬼祟，进入虫族调查处的监控范围内后，被层层往上汇报，直到他们亮出工作编号，警惕的工作人员才抛开要不要把他们俩抓了的纠结。
 顾弦歌也恰巧抵达了虫族调查处，他一路风尘仆仆，不过现在的精神状态可要比过年时在首都星好很多，胡子刮干净了，头发也打理得清楚，还挺像前来视察的领导。
 他一刻也没耽搁，叫了时蕴和谢寒朔进严密看守的悬浮列车内，这辆悬浮列车是特别制造的，堪比战场的武器装甲。
 时蕴见到薛柏钰时，他的容貌还和之前一样秾丽，或许是被关久了，还多了几分憔悴感，两相结合，有股说不出的好看，不知道他危险性的人见了，说不定会被他迷惑。
 他被透明罩子锁住，双眼也蒙着黑布，四肢也都被特殊材料绑起来，透明罩子内的机械手每隔一段时间就会给他注射虚弱药剂，让他浑身上下的细胞都处于松弛状态，无法积蓄力量挣脱束缚，也不可能攻击人。
 时蕴刚进来，一路上和锯嘴葫芦没什么区别的薛柏钰忽然低笑了起来，笑声突兀，在密闭的空间里令人毛骨悚然。
 这厮要是去装神弄鬼，估计能骗不少人。
 时蕴淡定的靠在门边，听他笑个够，约莫是笑了半天都没人搭理，薛柏钰也自娱自乐不下去了，他张了张嘴，想说话，干涩的喉咙却让他无法说出完整的字。
 时蕴幸灾乐祸的吹了口哨子，“瞧瞧，这不是我们的薛大机甲师吗？怎么变成如今这落魄样了，连个字都说不清楚，怪让人心疼的。”
 明明薛柏钰会被虫族调查处关押，她功不可没，如今还能说这么起劲儿的风凉话，任谁都想给她一拳。
 顾弦歌和时蕴相处的时间不长，见过的次数也不多，但对她的脾气还算了解，知道她这是在故意挑衅。
 他淡定的让机械手给薛柏钰灌了口水，机械手可不知道温柔两个字怎么写，动作十分粗鲁，薛柏钰被灌得直咳嗽。
 有水润喉，他的状态好了很多，等把唇瓣的水珠都抿干净，他把头转到时蕴所在的方向缓缓说道：“你的胆子真大。”
 “听说你要见我，我寻思着你现在是只丧家之犬，又正好无聊，见见也没什么，不需要多大的胆子。”时蕴走过来，拽了把椅子在薛柏钰不远处坐下。
 谢寒朔则轻轻靠在她旁边的墙面上，动作轻巧得像片羽毛，一起进来的顾弦歌要不是知道身旁有个大活人，根本感觉不到他的存在感。
 薛柏钰听着时蕴的话，哼笑了声，“千里星是我托大，让你跑了，早知道幽萤在你身上成长到了现在的地步，我就该直接把你吞了。”
 他明明白白提到了幽萤，话里话外透露出时蕴被幽萤寄生的意思。
 谢寒朔立刻朝她看去，垂在身侧的手也缓缓卧了起来。他配合虫族调查处工作已经有不短一段时间了，能够熟练背诵虫族图鉴中的每一种虫族。
 幽萤是较为罕见且被暂定为对人类不会造成生命威胁的虫族，但十分特殊，是寄生在人类精神力泉中，以人类精神力为食。
 目前的研究表明当精神力无法促使其快速成长时，它们会停止吞噬精神力，和人类共生，可人类的寿命会缩短到原有的三分之一，甚至更短，变相走向死亡。
 时蕴怎么会被幽萤寄生？
 谢寒朔觉得喉咙像被堵了块大石头，难受得厉害，又突然想温云卿密室事件。
 他紧紧抿着唇，心底升起前所未有的愤怒。
 顾弦歌睁大了眼，不可思议的看向时蕴，他从没听说时蕴被虫族寄生过，她也没提起。这么大的事情，她为什么不说？
 时蕴知道薛柏钰是故意提到幽萤，也感受到了两人的目光，她心里咬牙切齿，面上却不显半分，反而翘着二郎腿道：“你吞得了吗？”
 她声音含笑。
 小幽灵对虫族有绝对的压制性，她虽不知内里有何乾坤，但也猜得到当时在长亘山脉薛柏钰把她放倒后怕是想一口吞了她，可惜有小幽灵在，根本无从下手，只好先把她绑了。
 薛柏钰勾起的唇瓣僵了僵，显然，时蕴猜中了。
 “别说些没用的废话了，说吧，你要见我是想干嘛？”时蕴询问。
 薛柏钰说这些无非是挑拨离间，幽萤的存在是时蕴不能宣之于口的秘密，被他大张旗鼓说出来，顾弦歌必然怀疑她是不是虫族寄生体。
 有薛柏钰这么个没有任何寄生反应出现的前例在，若是虫族调查处不相信她，她必定会被逼到绝路上，只能和人类反目成仇，或许还会倒戈向虫族。
 真恶毒。
 果然，薛柏钰接下来的话印证了时蕴的猜测。
 “我想让你救我啊……”薛柏钰轻声叹道，还伸出猩红色的舌头舔了舔唇瓣，没被黑色布条遮住的半张脸流露出几分蛊惑，“你该救我不是吗？”
 “时蕴，我们是同类。”
 同类两个字宛若天边降下的惊雷，狠狠劈在在场几人的耳边，时蕴也没了说笑的心思，紧盯着薛柏钰，危险道：“你在说什么屁话，你是怪物，我是人。”
 薛柏钰并不畏惧她的气势，继续投下惊雷，“幽萤没把你吞噬，反而让你拥有了强劲的实力就是最好的证明，你在畏惧什么？有什么不敢承认的？你和我一模一样。”
 他仿佛成了被关押在古堡里的魔鬼，长久的蛰伏之后，终于找到机会在误入黑暗森林的小姑娘耳边诱惑她打开镇压他的牢笼。
 伴随着他的话音落下，周的气氛陷入了诡异的僵硬，谢寒朔压着呼吸和胸膛的怒火，垂在身侧的手捏着很拳头吱嘎作响。
 他很少有这么失态的时候，不相信薛柏钰的话，却因为他的话而感到愤怒。
 他想说什么，却听时蕴冷喝，“屁话！”
 这两个字绝对和礼貌没有任何关系，谢寒朔却有股身上的怒火都被冲走的轻松感。
 时蕴放下腿，鞋子踩在地上什么声音都没发出来，却有股令人不敢直面的气势。
 她走到锁着薛柏钰的透明罩子前，用力踹了一脚，踹得他的头磕在透明罩子上，发出重重的咚一声，才道：“老子为了拥有s级的体能，日复一日的训练，就差把自己练死了，到你嘴里反倒成那群虫子的功劳？”
 “幽萤算个屁，也想吞噬我？嗯？让我想想，你激怒我是想干嘛？”
 时蕴眯起了眼，蓝色小幽灵也从她的口袋里钻出来，这小家伙似乎感受到了她的怒火，不像以往一样总想着撒娇卖萌，而是绕着透明罩子飞了一圈，最后停留在薛柏钰面前，嚣张的对他摇了摇尾巴。
 它核心处的金色光点很漂亮，现在已经变成了浓郁的亮金色。大小看起来没什么变化，若扩散在精神力泉中，可以形成汩汩流淌的小溪了。
 金色光点越来越多，幽蓝色的光点也对它更加服从。
 幽萤早就被金色光点训话，留下的幽蓝色光点是种特殊的存在，不属于人类精神力，也不是虫族，会源源不断为金色光点提供养料。
 时蕴抬手敲着玻璃罩子，嘴边勾起一抹恶劣的笑，还在甩尾巴的蓝色小幽灵瞬间变成铺天盖地的星海，它无视透明玻璃罩子，将薛柏钰覆盖。
 刚刚还笑着的薛柏钰感觉到小幽灵的靠近，嚣张的神色突兀僵在脸上，甚至涌出几分惊恐，可惜他的眼睛被黑色布条挡着了，否则流露出来的情绪会更加浓烈。
 幽蓝色光点在他的头部打转，也不知道干了什么，薛柏钰便惨叫起来，好在这里的隔音够好，传不到外面，耳朵遭罪的也只有时蕴三人。
 谢寒朔能看到小幽灵，当然也能看到它此刻的举动，不知为何，因薛柏钰狂浪的话涌起的无边怒火，缓缓熄灭。
 那是时蕴，怎么可能会被虫族左右？
 时蕴微眯着眼享受着他的惨叫声，十几秒后掀起左眼皮，斜睨着他，“别太把自己当回事儿？你在我眼中不过是个随时可以捏死的蝼蚁。”
 她轻蔑至极，居高临下的态度像极了折磨主角的恶毒反派。
 顾弦歌接收了大量的信息，已经傻在原地，看时蕴的模样，心底竟生出几分微妙的解气感。
 他这些日子不管怎么审问薛柏钰，后者就是不开口，过年时凌绝塔出现的虫族寄生体也让他焦头烂额，这段时间多多少少憋了点气在心里。
 此时，听着薛柏钰的惨叫，他积压在心里的憋屈忽然都宣泄了出来，又有点好奇时蕴怎么做到凭空让薛柏钰如此痛苦。
 听人惨叫实在不是什么好的体验，时蕴不忍心继续折磨自己的耳朵，把小幽灵叫了回来，后者意犹未尽的变成原来的模样，腆着圆滚了些的肚皮趴在时蕴的肩膀上，对着飘在空中的白色小幽灵招了招尾巴。
 白色小幽灵乖乖飘过来，蓝色小幽灵又把抢来的能量分了点给它。
 再看薛柏钰，短短半分钟，他的脸上便布满了细细密密的冷汗，脸色也变得极为苍白，他颤抖着唇瓣，身体也像得了帕金森，从上到下都在抖。 有这么痛苦吗？
 时蕴在心里小声嘀咕。
 她只是让小幽灵给这家伙点教训，看模样仿佛把他剥皮拆骨了。
 时蕴轻啧一声，“小蚂蚁，刚刚的感受怎么样？有没有兴趣再来一遍？怕了的话就把我想知道的都招了，不然我把你骨头拆了。”
 她给薛柏钰起了昵称，却让他抖得更厉害了。
 薛柏钰喘着气，被牢牢束缚住的双手，握紧了又松开，松开了又握紧，来回几次后，才找回了声音，说出的话却断断续续。
 “死……死了……虫……不是死了吗？你……怎么……”
 他的声音太小，时蕴听不太清，正想让他说大声点，薛柏钰却猛然捏住了拳头，放声大笑，“哈哈哈哈哈哈！虫母！你是虫母！哈哈哈哈哈哈哈哈！”
 刹那间，位于封锁舱的三人不约而同起了层鸡皮疙瘩。

第100章 军校排名赛（34）
 薛柏钰被堵住了嘴重新关押起来,时蕴坐在顾弦歌面前，见他眉头紧锁,神情严肃,仿佛在考虑什么难以决定的事情，主动摊了摊手道：“要把我抓起来吗？”
 她的语气很轻松，听起来像在开玩笑,仿佛根本没把薛柏钰的话放在心上。
 虫母。
 两个简单却令人毛骨悚然的字。
 苍玄联邦人人都知道是时奕元帅与虫母同归于尽，才换来联邦在和虫族的战争中获得胜利，并拥有现在的平稳生活。
 在每个人的认知里,虫母已经死了。
 薛柏钰却重新提到了虫母，还说时蕴是虫母,是把她架在火上烤。
 虫母对苍玄联邦而言,意味着无法抹除的伤痛,难以逆转的悲剧，每个人提起这两个字，都会下意识惊悚、畏惧。
 无论薛柏钰的话是真是假,时蕴都将被怀疑被调查。
 当然，他的言论也过于离谱。好端端的人类怎么可能是虫母,时蕴经过了冷海星虫族研究所测评,并非虫族寄生体。
 顾弦歌的眉头堆得更高了些。
 连谢寒朔也前倾身体，低声道：“别闹。”
 他知道时蕴不可能是虫族，小幽灵的特殊或许与虫族有关，但时蕴一定不是。
 这无关感情，而是他多年追捕虫族寄生体猎杀虫族积累的直觉和判断。
 时蕴本来还想看看顾弦歌会怎么对自己,却被他这不轻不重的两个字喊的耳朵都快软了。
 小哭包太会了。他像小时候一样,逮着她的弱点疯狂戳,让她愣是拿他丁点办法都没有。
 “我没有。”她没什么底气的小声反驳,和当时在长亘山脉两人吊在悬崖上谢寒朔说的话一模一样，可惜学不来那几分委屈巴巴。
 顾弦歌：“……”
 他再蠢也看出来眼前两人关系非同一般，见他们还在交换眼神，只好五指成拳放在嘴边轻咳几声表示旁边还有人，别黏糊糊的给人塞狗粮。
 时蕴斜了他一眼，她正试图学会小哭包的撒娇技能，好端端的能不能不要出来破坏气氛？
 顾弦歌精准的理解了她的意思，越发无语。
 他属实不明白，都到这节骨眼上了，时蕴还有心思调情。
 还有，谢寒朔这块朽木到底是什么时候开窍的，还盯上了最难啃的骨头，也不怕把牙崩了。
 他更重的咳了两声，忍无可忍了只好道：“你们俩给我消停点，现在在谈论正事，想谈恋爱回去再说。”
 正思考着时蕴想给自己传达什么意思的谢寒朔顿时红了耳根，在时蕴看不见的地方抬脚踢在顾弦歌的小腿肚上。
 他失去了平时该有的镇定，耳根红红的，眼睫在颤抖，声音却冰冰凉凉，“瞎说什么，我们现在不在谈正事吗？”
 顾弦歌：“……”
 呵！当老子看不出你俩间的猫腻？老子可不是单身狗！
 他不打算在这件不该自己考虑的事情上浪费时间，将双手撑在桌上，从上到下从左到右认认真真仔仔细细的打量起时蕴，把她看得要提起拳头打人了，才说道：“这么明显的挑拨离间，我还不至于看不出来，你不用试探，我没有怀疑你。”
 时蕴也摆出正经样子，挑眉道：“刚才你可都看到了，我只是往他面前站一站就把他吓得浑身发软，普通人可做不到这一点。”
 顾弦歌没见过这么迫不及待把脏水往自己身上泼的人，他嘴角抽了抽，“尽我很好奇，但我主观判断你是人类。”
 这话倒挺有意思。
 顾弦歌瞅着他俩嗤笑，“我保证没有任何虫族愿意和这小子勾搭上，所以你肯定不是。”
 时蕴：“……”
 不至于不至于，小哭包帅气又可爱，看着便想捏一捏揉一揉，虫族的审美只要不是和人类完全颠倒，就不该对他避之不及。
 顾弦歌作为虫族调查处最厉害的调查员之一，当然不可能因为时蕴和谢寒朔是什么关系而主观判断她并非虫族。
 很多时候，虫族寄生体是悄悄躲藏在人类中间小心翼翼活跃，虫族调查处的调查员们要做的就是把这些藏匿起来的寄生体找出来。
 怎么找成了一大难题。
 人类那么多，一个一个排队检测基因和细胞，星际港口等繁华地区非得堵死不可。
 所以调查员们通过虫族调查处的统一培训后，根据虫族寄生体和人类截然不同的生活习惯和处事方式，判断路上的行人是否为虫族寄生体。
 虫族即便披上了人类的躯壳也不是人类。它们自私、贪婪，不知道何为感情，何为荣耀，在它们的世界中，除了吞噬就没有其他东西。
 时蕴或许被幽萤寄生过，也发生了不同寻常的变故，但她最终没有成为虫族寄生者，依旧作为人类存活在这个世界上。
 她在千里星机甲交流会上的所作所为足以把她和虫族寄生体区别开。
 这么多年，顾弦歌见过数不清的虫族寄生体，也不乏有保持着人类意志的，例如刚刚审问过的薛柏钰，但没有一个像时蕴这样，能轻而易举折服一群人，鲜活又强大。
 她踏着光在走。
 这是虫族永远无法理解的概念。
 时蕴并不知道自己在顾弦歌心中的评价，耸了耸肩道：“没准我是为了麻痹你们，获取你们的信任再把你们一网打尽。”
 顾弦歌头疼的捏了捏眉心，“行了别贫嘴了，说你不是就不是。”
 他又道：“你是不是人类的事情可以回头和冷所长进行详细的探讨，在此之前，有件事情你要先向我解释一下。”
 时蕴示意他问。
 她被幽萤寄生的事情已经被薛柏钰抖出来了，该跑的跑不掉，该来的也一定会来。
 当她的马甲被一层层剥掉，原本不会怀疑到她头上的事情，也会被一一罗列出来往她身上套，套中了，免不了要解释。
 “之前你说自己的体能是在精神力提升后提升到s级的，刚刚又说是辛苦锻炼出来的，前言不搭后语，哪句话是真的？”顾弦歌揪着她刚刚在薛柏钰面前的话不放。
 时蕴顾左右而言他，“这很重要吗？反正我不是虫母，也的确拥有sss＋级精神力，还有s级……不对，现在可能是ss级体能了。更重要的是我不会危害联邦。”
 她表现得很诚恳，看起来没人比她老实了。
 谢寒朔偏了偏头，唇边有丝丝笑意。论装乖，没人比得过她，偏偏她的态度和神色让人看不出半分敷衍。
 “你的体能ss级了？”顾弦歌被转移了注意力，难以置信道。
 即便高等级的精神力对低等级的体能有很强的促进作用，也没道理提升得这么快。
 时蕴是魔鬼吧？
 时蕴点点头，“近段时间，我感觉体能有所突破，但还没有测试过，是不是到了ss级也不好说。”
 军校排名赛前高强度的训练，及赛中紧张的战斗，在某种程度上刺激了她的体能提升。
 军校排名赛第一场比赛进行到后半段时，时蕴明显感觉到自己的身体不管是耐力还是反应速度以及恢复能力，都要比之前强，所以她才会觉得体能等级有所突破。
 顾弦歌看看前面的‘怪物’，再看看右手边的‘怪物’，感叹有些人天生受到老天爷的厚爱。
 他吸了口气，从椅子上站起来，努力排除掉时蕴转移视线的烟雾弹，严肃道：“你今天必须把该交代的事情给我交代了，别想糊弄我。”
 “温云卿的事情和你有没有关系？你曾被幽萤寄生，好巧不巧她的密室里也有幽萤，要说二者之间没关系，你自己都不相信吧？”
 “当时密室被毁，我们的调查也陷入僵局，最后还是从那些人脑入手才勉强摸到蛛丝马迹。我们发现温云卿一直在暗地里绑架精神力等级高的人，人为饲养幽萤。”顾弦歌说道。
 温云卿的恶行简直罄竹难书，她作为在中央星域大战中活下来的军官，还曾在时奕元帅的军团中任职，毫无意外受到的重用。
 她步步高升，表面上是严谨认真的联邦军官，背地里却做着令人作呕的勾当。
 她能爬得那么快，除了借助时奕元帅的东风，私底下还收集许多人的罪证作为要挟，并且以各种各样的方式抢夺他人的军功，让自己的履历光鲜亮丽。
 更可怕的是，她从二十年前就开始悄悄绑架人类饲养幽萤，一开始是绑架贫困星无亲无故的人，随着她的职位越高，她的野心和胆子也越大，她不再满足于用b级a级等拥有低等级精神力的人饲养幽萤，还抓了不少拥有s级精神力的人。
 黎魏作为她的副官，帮她干了许多见不得人的勾当，她密室里的人脑也都是杀了被她绑架的人后取出来的。
 她先让幼生体幽萤寄生在被她抓来的人的精神力泉中，等它们吞噬人类精神力趋于成熟和稳定后，再把人脑活生生挖出来另外保存，手段残忍至极。
 目前还无法确定温云卿饲养幽萤是不是为了壮大自己，但从那个神秘杀手发到虫族调查处邮箱的视频可以看出，幽萤带着温云卿的意识寄生了她的女助理。
 幽萤也在那次事件后被列为最危险的虫族之一。
 顾弦歌说的这些都是虫族调查处和冷海星研究所的机密，时蕴此前并不清楚，她听完后，沉吟了一会儿，“温云卿罪大恶极死得其所，你们有查到她所说的那只虫子吗？”
 她说出这话已经是在变相自曝自己就是当初在密室里的人，因为那个神秘人发布了视频在星网上，却把部分没有公开的内容发送到虫族调查处，照常理而言时蕴是不可能知道的。
 顾弦歌有种果然如此的如释重负，反应过来自己的心态后，又咬了咬牙根。
 时蕴这小兔崽子嘴里就没一句真话！
 她真是好大本事啊！
 当时在首都星闹了那么一场，惊动了国安处，也让虫族调查处忙得团团转，各个部门都因此草木皆兵。她倒好，留下一堆烂摊子拍拍屁股消失不见，不知道给他们增添了多少额外工作。
 顾弦歌无奈道：“查不到。”
 虽然温云卿从二十年前就开始饲养幽萤，但除了帮她做事的黎魏，根本没人知道这件事，也查不到她和谁来往密切，有没有悄悄养着更可怕的虫族。
 温云卿无法成为线索，正巧薛柏钰又出现了，所以当他开口想见时蕴时，顾弦歌便想以此作为突口。
 “凌绝塔那个女孩呢？”时蕴继续询问。
 比起温云卿，她更在意那个女孩的身份，她曾用淡银色精神力窥探到猩红色光点过去的经历，猜测那个小女孩有可能是中央星域的丧生者。
 害怕虫族有残留，中央星域被全面封锁，她不可能出来才对，除非二十年前在中央星域被封锁之前，她就已经离开了那里。
 那个女孩曾和她说过的话隐隐表达出幽萤是她放在她身上的。温云卿是此事的知情者，她很有可能与那个女孩有关联，又或者那个女孩就是她口中的虫子。
 顾弦歌继续摇头，“查不到，我根据你给的视频影像核对了联邦现在乃至过去二三十年的所有人的身份信息，没有找到匹配的对象。”
 “不过，当年中央星域遭到虫族入侵，很多东西都丢失了，其中包括部分中央星域常住人口的信息，无法确定那个女孩是否属于身份信息丢失者。”
 所以绕来绕去又走进了死胡同。
 现在唯一的突破口是薛柏钰，只是不知道他和那个女孩有没有关联。
 时蕴的食指和中指有一下没一下敲击着桌面，一会儿后，她眯眼笑道：“我有个办法可以试试引蛇出洞。”
 “什么？”顾弦歌下意识问道。
 时蕴伸出双手摆在桌面上，“拷了我，再把我带进虫族调查处关起来，并且联系冷海星马上派人过来。”
 顾弦歌一时没反应过来她的计划，谢寒朔已经拽了他腰间的手铐，解开后，轻轻给时蕴拷上。
 他在顾弦歌睁大了的眼睛中说道：“薛柏钰的所作所为无非是挑拨离间，眼见普通的话没办法动摇我们对她的信任，便干脆釜底抽薪污蔑小蕴是虫母，加之小蕴刚刚的表现，正常人类都要怀疑她。”
 “我们顺势而为，把她抓起来，薛柏钰一定有办法知道外面发生的情况，也可以看看他达到目的后会做什么。”
 事情要一件一件解决，既然那个女孩没有头绪，就先从薛柏钰下手，看看他到底在万岛星留有什么后手。
 时蕴见他拷自己拷得这么快，摇了摇手铐，听到清脆的击打声，身体稍稍前倾，小声道：“就这么想拷住我？”
 她眼神促狭，让谢寒朔有些招架不住，他故作镇定的清咳一声，说道：“配合你的计划。”
 啧，借口找的还真像回事儿。
 顾弦歌见他俩又开始了，头疼的扶了扶额，没好气道：“你们俩给我消停点。”
 多大人了还跟个纯情小学鸡似的，说句话都能把耳朵红半天，真没出息。
 没人理他。
 十分钟后，时蕴被带出了悬浮列车，前往万岛星虫族调查处审讯室的过程中接收到了不少好奇和打量的目光，疑惑她怎么被抓了。
 做戏要做全套，冷海星研究所接到消息后第一时间派了人过来，还不是普通人，是所长冷寻双。
 时蕴在某些事情上含糊其辞，于小幽灵对虫族拥有绝对压制的事情上倒是吐露得快，虫母一说还真有迹可循，至少这种绝对压制和虫母对虫族的压制如出一辙。
 可惜普通人看不见小幽灵，时蕴说得有模有样，顾弦歌的目光都找不到聚焦处，只有通过不断点头的谢寒朔将信将疑的猜测空中真的有只小幽灵在飘。
 真别说，身后好像阴风阵阵。
 虫族调查处口风严密，时蕴被抓的事情没传出去，能不能引蛇出洞，顾弦歌也有点没底。 不过，冷寻双来得很快，他知道当精神力达到sss级后能够具象化，但不知道时蕴的小幽灵可以压制虫族，否则当初不会那么轻易放她离开冷海星。
 气质疏离的冷大所长踏入审讯室时，时蕴正在吃谢寒朔带来的拔丝芋头，还时不时喝一口牛奶，翘着二郎腿，别提有多悠哉了。哪像是被抓的人该有的表现？尽管所谓的抓捕不过是混淆视听做的假象。
 “你还真是跟你爹一样，嘴里没一句实话。”冷寻双进来便道，他和时蕴第一次见面，也说了句差不多的话。
 时蕴咕嘟咕嘟把牛奶喝完，还接过谢寒朔递过来的纸巾擦手，不慌不忙道：“那可不，不然怎么是父女，不过我从小到大听到最多的是别人说我和老爹不像，冷所长是第一个夸我和他像的。”
 冷寻双可不吃她卖乖这一套，拉开椅子坐下，双手抱胸道：“才多久没见，你就混到了虫母的位置，倒是比你爹争气。”
 时蕴：“……”
 虫母虫母的，听起来真别扭。
 她是不折不扣的人类，跟虫子没有任何关系，更不可能是虫母。
 挖苦人还得看冷大所长，时蕴乖了点，“我要是一早告诉别人我曾经被幽萤寄生过，现在是不是得躺在冷海星研究所的实验室里，供你们研究了？”
 她一直都挺避讳研究的话题，但为了了解虫族和虫族寄生体，必须进行研究和实验。
 冷寻双竟然真的摸着下巴思考起来，漂亮的翠绿色双眼和头狼一样，盯着人的时候，让人心里阵阵发凉。
 “你没见过我，也和我不熟悉，对我不信任也实属正常。”冷寻双主动为她找说谎的借口。
 时蕴狐疑的扫他一眼，觉得幸福来得太突然。
 果然，下一秒冷寻双便道：“你知道虫母长什么模样吗？”
 时蕴微微睁大了眼，谢寒朔也停住了收拾东西的动作。
 冷寻双似乎颇为满意自己一句话带来的效果，“民众们只知道时奕和虫母同归于尽，却不知道虫母到底长什么模样，他们不知道，我也不知道，只有时奕知道。”
 “连虫母长什么样都不知道，又怎么清楚它死了？”时蕴提了提嘴角道。
 “因为虫族全面衰落，根本无法抵挡我们的进攻，也不再具有那么强的寄生能力，还出现大批量的自然死亡现象。除了虫母死亡，我们想象不出还有什么原因会造成如此现象，时奕在出征之前，也表示要去寻找虫母。”冷寻双回答。
 “所以从头到尾根本没人亲眼见到虫母死了。”时蕴在他说完后，给了个总结。
 冷寻双点点头，“可惜精神力这种东西看不见摸不着，研究起来也十分受限，我也没办法确定你是不是‘虫母’。”
 虫族的种类很多，寄生于精神力的虫族十分罕见，也很难研究，冷海星研究所对幽萤所知不多。
 冷寻双在来的路上就已经知道时蕴的精神力特征了，也知道她庞大的精神力是怎么来的，思索了许久，只能得出这是一次无法控制的变异的结论。
 毕竟从未有人类成功的反过来吞噬虫族，将虫族沦为自己的附庸。
 这么一想，时蕴还真是个颇为离谱的存在。
 又进入一个无法论证的死胡同，时蕴长呼一口气，摆摆手道：“这些都不着急，先解决那只小蚂蚁吧。”
 冷寻双睨着她，都被贴上虫母的标签了，还能说出不着急三个字，这家伙究竟清不清什么更严重一点？
 但好像也只能如此了。
 冷寻双又取了时蕴的血液前去化验研究。后者则继续待在虫族调查处的审讯室内。
 -
 万岛星近一年出现过的虫族寄生体非常少，不到五例，调查员们每天都能准时上下班。
 夜晚，月明星稀，虫族调查处一片安静，两个巡逻的调查员照常走过各个楼道和花园，许是有些无聊，聊起了天。
 “你说，前两天那个被首都星调查员抓的人是个什么情况？她来的时候还亮出了工作编号，照理说是我们自己人，怎么会被抓？”调查员a八卦道。
 “我怎么知道？之前也没见过，八成不是我们这儿的调查员，而且审讯室也被首都星的调查员们接管了，估计是大事儿。”调查员b回答。
 “我听说首都星的调查员来的时候还带了个重量级的虫族寄生体，会不会和这有关？”调查员a继续猜测。
 “嘶，这些事情和我们没关系，还是少操心点吧，要是不小心被领导听见了，十有八九要写检讨。”调查员b摆了摆手不想把这个话题进行下去。
 两人刚好路过花园，风吹动花丛发出沙沙沙的声音，在夜晚听来怪可怕的，调查员a也不敢瞎操心了，连忙拽着调查员b快步走过花园。
 他们没有注意到，花坛边有道不太明显的阴影，等他们离开后，阴影变大了些，又悄悄收缩消失。
 时蕴在审讯室里睡得天昏地暗，谢寒朔则坐在审讯室外的椅子上闭目养神。
 一道不太明显的摩擦声响起，两人同时睁开了眼，又重新闭上。
 时蕴被关在审讯室里，薛柏钰则被关在她旁边的审讯室，整整十几个调查员负责把守和巡逻，绝不可能出现任何纰漏。
 在两人重新闭上眼睛后，隔壁审讯室里薛柏钰睁开了眼，可惜他的眼睛被黑色布条覆盖，盯着他的调查员并没有发现他的异样。
 时间一分一秒流逝，审讯室所在的大楼忽然颤抖起来，地面也疯狂震动，仿佛随时有可能裂开。
 调查员们立即提高警惕，有人道：“发生什么事情了？好端端的大楼怎么在抖？”
 他说完，展开智脑想要查看附近的监控，大楼却更用力的抖动一下，几个调查员都在惯性的作用下撞向了墙面。
 审讯室大楼内的警报响了起来，谢寒朔早在大楼震动时配合的睁开眼，和其余几个调查员有差不多的反应。
 大楼震动得越发厉害，墙面也出现了开裂现象，随时都有可能坍塌，震动是从地下传来的，很明显，有东西在撞击大楼的地基。
 顾弦歌披着外套快步往外走，并且给谢寒朔和十几名调查员下达转移任务。
 审讯室的门被打开，时蕴揉着眼睛打着哈欠，嘟囔道：“发生什么事情了？大晚上的还让不让人睡觉？”
 谢寒朔拉着她还戴着手铐的手腕快步往外走，和隔壁审讯室里推着关押薛柏钰的透明玻璃罩子出来的调查员们汇合，从大门离开。
 为了防止各种突发意外，审讯室被设置在一楼，遭遇意外情况后，可以最快转移。
 大楼还在震动，墙面上的裂缝也越来越大，有些地方已经支撑不住，开始倒塌了。
 好在这栋楼并不高，现在也是下班时间，只要一楼人员安全撤离，不会产生人员伤亡。
 时蕴被谢寒朔拽着往外跑，还不死心的指着薛柏钰道：“我说这小蟑螂不会安分，你们还怀疑我？他是故意说那些话挑拨我们之间的关系，好让我被关起来，结果你们还真中计了！你们盯着他！别拽着我了！”
 “你别说这些有的没的，等冷海星那边查清楚了，会给你应有的清白，现在你只需要安心等待，别的都不用你操心。”谢寒朔语气微冷，看起来是有些不耐烦了。
 “什么叫不用我操心？你们都怀疑到我头上了！我这么兢兢业业帮你们杀虫族早寄生体，你们却这么对我，早知道我就不应该答应你们来见这傻逼！见了之后你们还过河拆桥！”
 “说了等调查结果，你能不能别跟个炮仗似的一点就炸，在虫族的问题上，我们必须小心再小心，谁让你——”
 “让我什么？他说什么你们都信，我解释怎么没人相信？一群脑子被驴踢的废物，真正该对付的人不小心谨慎，花时间在内讧上，老子不伺候了！”
 时蕴说着，扭断了手腕上的手铐，转头就往外走。
 谢寒朔的任务就是负责看好她，怎么可能任由她离开，立刻快步上前拽住她的手腕，脸色难看道：“你知不知道自己现在在做什么？不想被怀疑就配合调查，你现在是不是心虚？”
 “我他妈心虚？谢寒朔！别以为我怕你，被人吹几句联四第一单兵，你真当自己无敌了不成，给我让开！”时蕴也气急了，要甩开谢寒朔的手，后者却死死拽着不放。
 地下的震动还在，时蕴忍不下去了，抬起另一只手狠狠朝谢寒朔砸过去，后者反应迅速偏头躲开了，却抓着时蕴的手往后扣。
 岂料，她也早有准备，手腕内扣，止住了他的动作，同时抬腿踢向谢寒朔的腰侧。
 其余的调查员都看傻了，不明白这两人怎么突然打了起来，一部分调查员继续推着薛柏钰往外跑，另一部分人试图把他俩分开。
 这俩人打在一起，他们哪里插得上手，拉架没拉成，还被左一脚又一拳打得抱头鼠窜。
 时蕴把谢寒朔逼退，冷笑道：“既然你们愿意相信那傻逼的话，那就信去好了！我现在就要他狗命！”
 她反手拔出想要前来拉架的调查员腰侧的能源枪，对准谢寒朔射击，后者只能被迫躲避。
 时蕴趁此机会调转枪口指着前方的透明玻璃罩，接连扣下扳机。
 嘭嘭嘭的声音响起，能源弹接二连三打在透明玻璃罩上，第一颗竟然没有留下痕迹，第二颗打过去才出现些许裂痕，第三颗第四颗接踵而至，透明玻璃罩上的裂痕越来越大。
 谢寒朔已然反应过来，要将时蕴拦下，后者又趁机拔下另一个调查员的能源枪，一枪继续对准透明玻璃罩，一枪则对准谢寒朔。
 前方的调查员也都拔出了能源枪，谢寒朔咬牙道：“抓活的！只要留一口气在，缺胳膊断腿也没事！”
 时蕴当即道：“去尼玛的缺胳膊断腿，是你们逼我的！”
 她一脚踏在旁边的花坛上，凌空跃起，避开了几个调查员射过来的能源弹，反过来朝他们开枪，并趁机落在薛柏钰身后，将枪口对准透明玻璃罩的裂缝，森然道：“小蚂蚁，你还是有几分本事的，把我逼到这份上，不过也到此为止了，敢算计我，要做好丢掉性命的准备！”
 她缓缓扣下扳机，几乎是能源弹触碰到透明玻璃罩的刹那，她和薛柏钰站立的地方突兀裂开了一道缝隙，缝隙在一秒内迅速扩大，足足好几米宽。
 时蕴一个不查，和薛柏钰一起掉了下去。

第101章 军校排名赛（35）【小修】
 往下掉的瞬间,有了裂痕的透明玻璃罩上爬满了蜘蛛网，白得过分的手伸了出来覆盖在蜘蛛网上,五指成拳,由内而外把透明玻璃罩打成了碎片。
 玻璃飞溅，化作一柄柄利刃切过来，时蕴下意识偏过头并抬手挡在面前,锋利的碎片割破了她的衣服，溅出些许血渍。
 血滴在空中飞过，深蓝色的光点从薛柏钰身体里涌出来,像极了大海中汹涌澎湃的巨浪，它们冲向时蕴的血滴,眨眼间便将其蚕食一空。
 紧接着它们把贪婪的目光对准了时蕴,如果它们有眼睛的话。
 对虫族们而言,此时的时蕴无疑是个浑身散发香气的人参果。
 小幽灵及时飘了出来，它有模有样的瞅了眼于它而言分外丑陋的深蓝色光点，像领地遭受入侵的小老虎,嗷呜张大了嘴，分食了血滴后想要冲过来的深蓝色光点在空中僵了僵。
 小幽灵得意的甩起尾巴,很满意自己对深蓝色光点的威慑,可后者在短暂的僵硬后，以更疯狂的速度朝小幽灵冲了过来。
 小幽灵甩动的尾巴僵了僵，慌不择路的撞向时蕴的手心，又在刹那间化作金蓝色相间星海将她包裹。
 金色光点一出现，正嚣张无比想将小幽灵吞噬的深蓝色光点好似遇到了某种阻力,只能随着时蕴往下坠落的速度和她保持着将近一米的距离,而无法接近。
 它们在漆黑的裂缝中上下涌动,如同被关在笼子里饿了上千年的野兽,迸发出强烈的渴望，叫嚣着——
 吃了她！吃了她！吃了她！
 薛柏钰破开透明玻璃罩的手也被割伤，却没有血液流出来，红色的肉缓慢蠕动着，以肉眼可见的速度愈合，仅仅几秒钟时间就变回了原来的模样。
 他没有任何停顿，在深蓝色光点无法靠近时蕴时，松开了拳头，五指成爪，凶狠抓了过来！
 散漫分布在时蕴周遭的星海懒洋洋的动了动，想要给这不自量力的小东西一点教训，时蕴察觉了它的想法，悄悄眨了眨眼，星海有些不太乐意的回缩，但还是遵从了她的意思，并且在薛柏钰看不见的角度，舒适的蹭了蹭时蕴的脸颊，典型的小幽灵行为处事法。
 薛柏钰来势汹汹，本以为能够趁机偷袭时蕴，毕竟有这具躯壳在，他受虫母的影响并不深，况且眼前的虫母还很弱小，连命令虫族都做不到，更不可能挡下物理性的攻击。
 预料之中的情况并没出现，浮动在时蕴周遭的金蓝色星海仿佛成了一面坚不可摧的火墙，他还没完全靠近，掌心便传来炽热的灼烧感。
 薛柏钰很清楚他的手并没有烧起来，这股灼热的烧烫感是从遍布幽萤的血液里蔓延出来的，它们在不安在躁动，在强迫他把手收回来。
 薛柏钰微微睁大了眼，他从未面临过如此情况，心里逐渐涌起些许不安。在他陷入短暂的无措时，一帧被他埋藏在记忆深处的画面不由分说冲了出来。
 那是片密布冰雪的荒原，世界白茫茫一片，风轻缓地刮着，带来片片雪花，他在风雪中迷了路，食物和水也都消耗一空，前一天还遭遇了雪崩，好不容易从雪里爬出来，智脑也坏了，根本无法对外求援。
 他受了很严重的伤，躺在雪地里奄奄一息，意识逐渐变得模糊，在他觉得自己要死的时候，望见了雪山上的一抹红，浅浅的，向绝境里盛开的希望之花。
 他拼命睁大了眼，冰雪却让他失去了视觉，直到那抹红靠近，他也没有看清对方的模样。
 “你想活吗？空灵的声音在风雪中回荡。
 是个小女孩。
 冰天雪地里怎么会有小女孩出现？
 他以为自己出现了幻觉，可逐渐僵硬的身体和越来越弱的意识让他连幻觉也不肯放过。
 他焦急而短促的回应，“救……救我……”
 他的声音很小，不确定对方能不能听见，只能拼尽最后一丝力气抬起手来，在茫茫的雪地里勾住裙摆柔软的一角。
 很冰很凉，像丝绸。
 他触碰到了，所以真的有人要救他。
 小女孩似乎很满意他的回应，轻轻笑了起来，声音像泉水叮咚，格外悦耳，又在他沉浸在即将获救的希望中时，布满冰冷的风雪。
 她道：“那你可要好好活着，小玩具。”
 视线中模糊的红消失了，他感觉一股可怕的东西挤进了自己的身体中，在他的血液里肆无忌惮的流窜，最后簇拥到了大脑。
 深蓝色的光点占据了他的精神力泉，并像刚被释放出封印的饕餮巨兽，贪婪的吞噬他的精神力，并在他的精神力泉中扎根……越来越多，再也无法抹除。
 他活过来了，又好像已经死了。
 他再也没见过风雪中的小女孩，可每每想起当初的事情，心底便油然而生一股无法克制无法剥离的恐惧，像等级决定地位的世界中，蝼蚁对王者的畏惧。
 无法左右自己的薛柏钰重重喘了口气，他想克制心底的欲望后退离开，却又被驱逐着贪婪前进，深蓝色的光点疯狂鼓动，叫嚣着让他吃下眼前的‘唐僧肉’。
 心里深处声音告诉他，只要吃了时蕴，他就能得到质变的升华，就能不再畏惧那道风雪中的身影，就可以拥有压制所有虫族的力量……
 吃了她！吃了她！吃了她！
 薛柏钰眼底复杂的情绪退去，取而代之的是兴奋和贪婪，他在那股自己无法抵抗的力量中，克制而又克制的把手收了回来，紧接着眯起了眼。
 下方，一根深褐色的枯藤突然甩了出来，趁着时蕴因为突然下落产生的失重感捆住了她的腰，并用力把她往下拉。
 时蕴当即哎呀一声，被枯藤拽了下去，她收回手，手臂被割破了好几个口子，带来轻微的刺痛感，好在体能等级够高，血液没渗出来多少，伤口已经在缓缓愈合，疼痛也随之消失。
 她下落的速度很快，但十几秒后才重重摔在某个坚硬的东西上。好在有枯藤垫着，没摔出大问题，但也让她有股浑身骨头都错位的疼痛感。
 时蕴疼得呲牙咧嘴，当场没什么正行的呻吟起来。
 薛柏钰也下来了，和她的狼狈不同，他踩着枯藤，双手背在身后。
 他居高临下看着时蕴，仿佛魔王在审视自己脚下的囚徒，能轻易裁决她的命运。
 见时蕴被枯藤捆住了还在左右滚动，想做小动作，薛柏钰轻嗤，任由她垂死挣扎。
 时蕴打量起周围，这里漆黑一片，金蓝色星海和深蓝色光点漂浮在空中，勉强能照亮附近的环境。
 她被枯藤紧紧捆住，才蓄力将枯藤撑开了些，它又不容反抗的挤压回来。在她和枯藤‘搏斗’的时候，突然在惯性作用下往前扑去。
 她刚扑出去，又被枯藤拽了回来，来回一趟后发现抖动的并非枯藤，而是她身下的‘东西’。
 这未知的生物正在快速运动，短短一秒钟便跑出去二三十米，时蕴像跟面条似的被反复摔打，她勉强趴在未知生物背上，稳住身形打量起周围。
 这里是一处地穴，后天开凿的地穴，旁边的土块上有明显被抓握的痕迹，大概是某种尖锐的爪子扣在上面，强行把地层挖开。
 时蕴屈起手指，勉强摸到未知生物的表面，有点冷，像某种生物的甲壳，很坚硬，还长着些许青苔，触摸时有点湿滑，手感不是很好，仿佛生活在潮湿的地方。
 未知生物在行动的过程中，十分粗鲁的撞击在地穴上，石块和土块一起往下掉，留下明显的痕迹。
 由于角度和光线的原因，时蕴无法看清未知生物的模样，却猜得到是它撞击地面致使虫族调查处审讯室倒塌，要趁机带走薛柏钰，结果把她一起撞下来了。
 她对薛柏钰而言或许是个意外收获。
 时蕴被枯藤捆着勉强坐起来，看到枯藤蜿蜒向前，尽头是棵低趴在地上的灌木，说灌木不太准确，更像湿漉漉的海藻，它们堆积在一起，顺着未知生物往前跑的动作朝后甩，很像飘起来的头发，画面有些惊悚。
 薛柏钰见自己盯了她这么久，她还没心没肺的左顾右盼，冷笑一声道：“时蕴，这次你要怎么跑？”
 他的神情在昏暗的地穴中显得不太清晰，深蓝色光点簇拥在他的身体周围，如同夏日中的萤火，上下浮动者，又仿佛无头苍蝇，毫无规律的左右乱撞。
 “我为什么要跑？”时蕴任由枯藤把自己捆得严严实实，还能活动的双脚却翘了起来，搭成二郎腿的样子，丝毫没有深入险境的紧张和害怕。
 见薛柏钰跟个鬼似的，她还笑道：“你算计我的这笔账我还没跟你算清楚，要跑的应该是你吧？”
 她唇边带笑，蓝金色的星海就飘在她的身侧，像面铜墙铁壁，能挡下一切危险。
 “什么算计你？”薛柏钰提了提嘴角，神情变成玩味，“你不会以为我说你是虫母只是想挑拨离间吧？”
 他在这昏暗的地下，放缓了呼吸，也压低了声音，幽幽道：“你就是虫母啊……”
 恶魔的私语仿佛近在耳边，时蕴没有被蛊惑，反而放声大笑，笑完了之后继续翘着脚道：“我要是虫母，第一个摁死的废物就是你。”
 薛柏钰的神情有片刻僵硬，又很快恢复，他将双手背在身后，慢慢走过来，贪婪而疯狂的盯着时蕴，“你的确是虫母，只不过还没长大……”
 他说话时，语气里带着明显的叹意，又有无法抹去的兴奋，似乎对他而言遇到一只没长大的虫母是件值得雀跃的事情。
 “我说了，我们是同类……”他意味深长的重复曾经说过的话，又颇有兴致的在时蕴面前盘膝坐下，“我暂时拿你没办法，不过没关系，很快你就什么都做不了，只能沦为我的盘中餐了。”
 未知生物还在奋力奔跑，薛柏钰却将手肘抵在膝盖上，右手背托着侧脸，仿佛在考虑要从哪个角度下嘴，才能把他念念不忘许久的美食吞吃入腹。
 时蕴被他的眼神看得浑身起鸡皮疙瘩，她抬腿把自己挪远了些，等恶心感稍微消退之后，才说道：“你怎么那么确定我是虫母？就凭我能够压制你吞噬你？”
 从长亘山脉到现在，薛柏钰小聪明有余精明不足，否则她早就凉了，哪还能逍遥到现在？
 如今薛柏钰还带着她一起走，也不知该说他过分自信，还是该笑他太过贪婪，刚逃出狼窝便敢带着只猛虎在身边。
 “说你是虫母就是虫母，哪来那么多废话？”薛柏钰道。
 “我都落你手上了，好让我死个明白，要是虫族过起来更舒坦，我也不介意尝一尝万虫之上是什么滋味。”时蕴说着，眼中亮起光芒，伸出舌尖轻轻抵着唇瓣。
 她颇为认真的思考这条路的可行性，脸上还涌出浓烈的跃跃欲试。
 薛柏钰当即嗤笑一声，“就凭你还想当虫母？”
 时蕴不乐意了，“说我是虫母的是你，说我当不了虫母的也是你。我当不了难道你可以？也不知道之前被我压制得嗷嗷惨叫的是谁。”
 她这态度，不像在和该你死我活的死对头说话。
 薛柏钰眯了眯眼，说道：“人类发展的每个阶段都会诞生领袖，前一个死了就换后一个，虫族也一样。”
 时蕴来了兴致，“你的意思是，虫母的确在二十几年前死了，现在虫族这么活跃是因为诞生了新的虫母？也就是我？”
 薛柏钰又不回答了。
 时蕴觉得他很没意思，“不带你这样的吧，说话说一半，这要是在外面，要被拖去浸猪笼。”
 也不知道她话里的哪个词让薛柏钰觉得好笑了，后者的眼神变得肆意玩味，并低声笑了起来。
 时蕴屈了屈手指，忍下了打爆他狗头的冲动，又问道：“你要带我去哪？这么明明白白从虫族调查处理出来，不怕那群人把你老巢一锅端了？”
 “到了就清楚了，问这么多做什么？”薛柏钰道。
 他不会连这么简单的道理都不懂，可依旧让未知生物攻击了虫族调查处，在那么多调查员眼皮子底下跑了，还带走了时蕴。
 这么长这么大的地穴也不可能是一天两天内挖出来的，岩壁上还长了青苔，渗出水珠，明显开凿出不短一段时间了。
 某些地方还出现岔路口，这个地穴估计还是个很复杂的地下迷宫，未知生物往前跑却没任何犹豫，目的地十分明确。
 想用复杂的地穴困住虫族调查处的人不太现实，调查员们只要通过未知生物活动的痕迹就能迅速追踪过来。
 薛柏钰要么有让虫族调查处追不上的办法，要么是故意留下痕迹。
 想到这点，时蕴用手肘蹭了蹭口袋，原本干瘪的口袋鼓了鼓，白色小幽灵正安分的待在里面，感觉到他的动作后，小弧度的摇了摇尾巴隔着衣服蹭了蹭时蕴，依照她的意思给谢寒朔传递信息。
 虫族调查处不可能追丢，薛柏钰也必然要死。
 时蕴传递完信息后，继续试探薛柏钰，想从他的话中得到有用的信息。
 可接下来不管她怎么聒噪，薛柏钰都跟个哑巴似的不在说话，他还闭上了眼睛，跟座石像似的一动不动，只有焦躁游动的深蓝色光点反映出他此刻的妄图想要将她吞噬又无从下手的情绪。
 时蕴干脆把注意力放在深蓝色光点上。她可以确定这些光点是幽萤，但之前在长亘山脉和薛柏钰交手时，他只表现出力气大这一特征，和江予风现在的状态很像，并没有出现幽萤。
 他是当时有所保留，还是……
 她想着，微微皱起眉来。
 薛柏钰被关在虫族调查处理没有自由，还被冷海星研究所取了细胞、血液样本研究，不太可能是故意被抓。
 难道他还打着其他主意？
 豁然开朗的场景打断了时蕴的思绪，未知生物已经带着她和薛柏钰来到了地穴尽头。
 在昏暗的地方待了近半个小时，骤然目视明亮的景象，对眼睛是不小的刺激，时蕴下意识眯起了眼，等刺目感稍稍缓解后，才往前看去。
 这里不是闹市，也不是山区，而是一处断崖，准确的说是断崖中间。时蕴的视线往前，看到的是汪洋大海，大海的表面泛起粼粼的光芒，像把银矿揉碎了洒在海面上，美不胜收。
 可时蕴知道，海水表面并非银矿，也不是光线的折射现象，而是一只又一只的银星水母。
 数不清的银星水母铺满了海面，游动时亮起银色的光芒，又在张口捕捉猎物后，光芒暗淡，一闪一亮间，仿佛充斥着霓虹灯火的市区。
 薛柏钰迎着天上的星辉，缓缓抬手深吸一口气，好像在享受被囚禁许久后获得的自由。
 短暂的几秒钟后，他低头看向海面，望着像条银毯似的铺在海上的银星水母，他勾起一抹满意的笑，偏头看向时蕴，“你说我要是现在把你丢下去，你会不会被这些水母五马分尸吃个干净？”
 他的确拿时蕴没有办法，但有的是可以要她命的东西。他只需要等时蕴的□□被分食，让虫母没了寄生体，就可以肆无忌惮将它吞噬！
 随着他的话音落下，捆着时蕴的枯藤缓缓抬了起来，要把她丢下去。
 时蕴脸色难看，咬牙道：“生活在深海的银星水母来到浅海和你有关系？它们是虫族？”
 不可能，早在虫族入侵中央星域之前，联邦的异种图鉴上就有关于银星水母的记录。
 她在军校排名赛上也和银星水母打过交道，小幽灵虽然也喜欢吃它们的能量结晶，但没有表现出吃虫族能量结晶时的兴奋。
 薛柏钰见时蕴还在关心银星水母来到浅海的问题，轻啧了声，大发慈悲让她当个明白鬼。
 他抬起双手，迎着海风，像个中了邪的传销头子，脸上涌出一抹驼红，得意洋洋道：“这些都是我养的小家伙，可以把你们……全部吃掉。”
 他几乎是在变相承认漂浮在海面上的银星水母和虫族有脱不开的关系。
 言罢，他不打算再和时蕴废话，抬了抬手，枯藤也跟着往上提，被捆起来的时蕴在空中晃了晃，背腥咸的海风扑了满脸。
 她没表现出丝毫恐惧，薛柏钰很不喜欢她濒临死亡还如此冷静，冷笑一声，让枯藤用力把时蕴甩下海。
 他有足够的时间看她在海里挣扎，看她的身体被银星水母爬满，并将柔软的触手刺进她的皮肤，吸收他的血液……
 薛柏钰神情不明的臆想着，时蕴听着耳边呼呼的海风，轻巧地翻了个身，从面对海面的姿势变成背对海面的姿势。
 薛柏钰皱眉看她，两人四目相对。
 只见时蕴眼中掠过一抹凌厉的光，手腕上的钢丝武器便弹了出来，牢牢地钉在悬崖上。
 薛柏钰陡然变了脸色，时蕴控制着钢丝武器上的机关，回缩钢丝，迅速靠近山崖，不过一晃眼的功夫，她就踩在了崖壁上，朝钢丝武器抓握的地方迅速向上跑动。
 他意识到自己犯了个致命的错误，时蕴身上有武器！
 她被虫族调查处关押了两天多，每天都在被审讯有关虫族的事情，和谢寒朔及顾弦歌发生过多次争吵，审讯也不了了之。
 薛柏钰看似什么都听不见看不见，却知道审讯室里发生的所有情况，他观察过时蕴的状态，愤怒的时候情绪波动很大，不可能是演出来的。
 虫族调查处在虫母的事情上，向来秉承宁可错杀一百绝不放过一个的行事原则，怀疑时蕴了，怎么可能会不收她的武器？
 假的！她和虫族调查处闹翻是假的！是故意做给他看的！他的挑拨离间从头到尾都没有起到该有的作用。
 薛柏钰神色糟糕，眼睁睁看着时蕴在崖壁上攀爬，向上几米后，又甩出另一只手腕上的钢丝武器，牢牢抓握在山崖的岩石上，还飞快向上跑动。
 她是攀岩的高手，来回交替使用钢丝武器，不过短短十余秒，便在垂直的山崖上跑了一大截，行为举止比电影大片还要浮夸。
 再让她这么爬下去，可就要上来了！
 薛柏钰没有武器，也不可能跳下去和时蕴肉搏，深蓝色光点对她也不起作用，他陷入了短暂的无力状态，却在余光中看到了掉在未知生物背上的两把能源枪。
 他将枪口对准时蕴，用力扣下扳机，能源弹争先恐后离开枪管，化作可怕的能量球在空中高速旋转，追击在悬崖上高速移动的时蕴。
 薛柏钰的准头太差，预判能力也不够，这种程度的射击根本威胁不到时蕴，她轻飘飘道侧身、抬手、上爬，便避开了所有能源弹。
 释放电弧的能量球有些扑进了大海里，在海面上炸开，这种程度的爆炸对s级的银星水母来说和挠痒痒没什么区别，爆炸的动静反倒是让更多的银星水母聚集起来。
 薛柏钰打了半天和打空气没什么区别，时蕴倒是离山崖上的洞口越来越近了。
 他恼怒的把能源枪丢出去，从未知生物身上跳了下来，汇聚在他身侧的深蓝色光点立即朝未知生物身上聚拢，冲进它的甲壳，又飞速冲出来，来回运动，拖拽出细长的光尾，看不出美感，倒很像正在进食的曲线虫。
 未知生物陡然抬起背上的甲壳，八只锐利的腿也相继往上抬，它大张口器发出痛苦的嘶吼，不知名的液体从它的口器中喷涌出来，落在山崖的岩石上，发出噗嗤噗嗤的腐蚀声。
 深蓝色光点运动的速度更快了，未知生物也停止了嘶吼，它鸡蛋大小的幽绿色双眼被深蓝色覆盖，并逐渐爬上血丝，抖了抖庞大的前肢便从洞口翻了下去，垂直冲向从山崖下方上来的时蕴。
 它体型巨大，背上的甲壳直径长五到六米，是个不折不扣的庞然大物，从山崖上爬下来的时候，整片崖壁都在颤抖，个头小的石子纷纷往下掉，落入海水时发出扑通扑通的声音。
 时蕴被震得险些没站稳，用力拽紧了钢丝武器，抬头便看见了未知生物的全貌。她陡然一惊，短促的画面在她脑中一闪而逝。
 她见过类似的未知生物，在东青军校进行参加军校排名赛参赛者的选拔赛上。
 那时候，她和小胖子还有燕祁为了寻找矿石盯上了一群红玉蚂蚁，又顺着红玉蚂蚁找到了一处山洞，并在山洞里发现了一只矿化的未知生物。
 由于从未见过那只矿化生物，她以为是没被发现的异种生物，本打算比赛结束后翻翻资料看看有没有线索，可在海边和八眼章鱼打了一场得到了蓝星棱，不管是她还是小胖子和燕祁，都把这件事抛到了脑后。
 这种甲壳生物到底是异种还是虫族？
 这个问题在时蕴脑中一闪而逝，很快她就没有时间考虑其他了。
 甲壳生物的八只腿让塔能够十分灵活的在垂直的悬崖上行动，而且速度非常快，和滚轮似的冲过来，眨眼就到了时蕴面前。
 它的目的简单而明确，杀死时蕴！
 甲壳生物高高抬起前肢，上面尖锐的骨刺在海面透亮的银光中泛起层层冷芒，若是被刺中，便是开膛破肚的下场。时蕴又哪会如此轻易被它伤到，她本该借着钢丝武器继续往上爬，被甲壳生物堵住去路后，立即松开了手，一脚踏在山崖上，跃了起来，并在空中翻了个身，险之又险得和甲壳生物的前肢擦肩而过。
 她也在重力作用下回落了好几米，钢丝武器直线下垂，她淡定的将其重新握在手中。
 甲壳生物扑了个空，时蕴在它再次发起进攻前，朝另外一个方向甩出钢丝武器，人在空中划出饱满的弧线后，一脚踏在山崖某块突出来的石头上。
 甲壳生物一击未中，立即调转方向朝时蕴冲过来，势必要将她置于死地！
 在如此境地下，时蕴即便拥有ss级体能，也很难发挥出应有的战斗力，更别提这只甲壳生物的实力不低于s级，甚至直逼ss级。
 人类仅凭□□很难战胜同级别的异种生物和虫族，只有机甲才能扭转局面，面对甲壳生物的围追堵截，时蕴只能狼狈的在山崖上不断改变方向奔逃。
 小幽灵也起不到什么作用，只能飘在她身边干着急。
 时蕴倒是没有被逼到绝境上的紧张和窘迫，等甲壳生物再次朝她冲过来时，她不仅没有逃跑，反而把钢丝武器甩向甲壳生物。
 它敏锐的压低了背上的甲壳，本以为会让时蕴的攻击落空，没想到钢丝武器飞出去后又扭了回来，牢牢的拽住了生长在它背上的枯藤。
 甲壳生物抖动着身体，想把钢丝武器甩开，时蕴却不知死活朝它飞了过来。
 它当即高抬前肢，要将时蕴钳住，岂料她虚晃一招，根本没过来，而是朝不远处凸起的岩石上跃去。
 甲壳生物觉得自己被戏耍了，用力把钢丝武器往回拽，才飞出去的时蕴竟被它用力拽了回来。
 要得手了？
 甲壳生物抖动着丑陋的口器，里面流出黏腻的涎水，布满红血丝的双眼瞪得格外大，仿佛随时有可能挣脱眼眶的束缚，独自跑出来。
 它已经准备好要把时蕴吞吃入腹，深蓝色光点也缓缓浮了出来，就等着时蕴被甲壳生物咬中，好一拥而上，把她和蓝色小幽灵吞得干干净净。
 时蕴丝毫不慌乱，先一步转动钢丝武器上的机关，以更快的速度朝甲壳生物飞了过去，并且伸手摸向了上衣内侧的口袋，取出承载光束剑的剑筒。
 一切发生的太快，甲壳生物还没来得及看清时蕴的面孔，她便甩出了光束剑。
 银白色的粒子光束在空中划过森冷的光弧，凡它所过之处，空气和风都颤抖着，发出尖锐的爆鸣声。
 时蕴提着光束剑重重砍了下去，高速运动的粒子和甲壳生物的前肢相互碰撞。
 咔嚓！
 能轻而易举砸碎山崖上石块的甲壳裂开了一道缝隙。
 甲壳生物痛苦的咆哮起来，扭动身体的力道也格外强劲，几乎要把时蕴甩出去。
 她牢牢握住钢丝武器，提着光束剑还要上前，一股危机感骤然将她锁定。
 右上方，薛柏钰捡起了另一支能源枪，对准时蕴扣下扳机！
 这次不需要太精准的瞄准，也不必多有水平的预判，薛柏钰疯狂扣动板机，短短几秒内打出二十枚能源弹，将时蕴及附近的范围全部覆盖，让她无路可退！
 时蕴再厉害也不可能跟能源弹硬碰硬，她紧抿下唇，余光在一瞬间扫过附近的情况，飞速思考哪个地方能够落脚。
 她松开了钢丝武器，握紧光束剑要奋力一搏时，白色小幽灵从她的口袋里冲了出，啪一下变成密集的白色光点，白色光点迅速分开，形成了一行字——
 跳下来，我接住你。
 时蕴眉心一跳，眼中涌起笑意，她没有任何犹豫，任由身体朝悬崖下方坠落，白色光点也飞快合拢，重新变成小幽灵的模样往下方俯冲。
 此时，冲进甲壳生物体内的深蓝色光点仿佛察觉了什么，兴奋的从它的身体里冲了出来，直奔白色小幽灵。
 它们聚拢在一起，好像怪物张开了血盆大口，要将白色小幽灵吞下。
 可它们才冲到途中，一股强势可怕而无法令它们反抗的神秘气息涌了过来！
 蓝色小幽灵重新变成星海，只是这次不是金蓝色星海，而是金灿灿的星海，耀眼夺目、神圣威严。
 金色星海漂浮在空中，铺得很散，没什么组织和纪律，缓慢流动形成了纤细的河流，又张牙舞爪变成各种模样，能和白日里变幻莫测的白云争个高低。
 它也没调皮多久，护着白色小幽灵，拦住了深蓝色光点的去路。
 金色光点是君临天下的王者，露面的瞬间便让深蓝色光点无法动弹，它们恐惧的在原地打转，想跑却无处可逃，只能僵硬的迎接君王的审视，等他降下雷霆！
 金色星海将深蓝色光点团团围住，‘目送’白色小幽灵飞向时蕴后，才悠哉悠哉缓慢飘动着，颇有兴致绕着深蓝色光点转了一圈，似乎在打量眼前的东西值不值得下嘴。
 几秒钟后，它懒洋洋散开。
 美丽的星海金色光点环绕在深蓝色光点外围，并高速旋转，深蓝色光点疯狂往里收缩，却无法逃开金色光点的制裁，它们像无头苍蝇似的，在仅能活动的狭小空间里四处乱撞，想寻找逃生的道路。
 可惜，金色星海围的很密集，根本不给它们逃窜的机会，深蓝色光点痛苦地挣扎着，却没有任何作用，只能眼睁睁看着自己被金色光点镇压，见同伴缓缓转化成服从金色光点的幽蓝色光点。
 它们匍匐在金色光点外围，缓慢旋转着成为小幽灵的一部分。
 时蕴已经不是第一次见金色光点将虫族压制住了，却每次都好奇它到底属于什么。
 会是薛柏钰口中的虫母吗？
 她下意识否定，并非不愿意相信自己被虫母寄生，而是不觉得自己有能够操控虫母的力量。
 虫母统治虫族，对所有虫族都有绝对的压制性，虫族的兴衰与虫母息息相关，若受一个人类辖制，约莫也当不成虫母，好比没有实权的天子，迟早有一天会被奸臣篡位。
 再看悬崖上方的薛柏钰，他在深蓝色光点被金色光点转化吞噬时，抱着头发出痛苦的嚎叫声，面目也格外狰狞，他双眼中的血丝像活起来的蠕虫，在他的眼眶中乱窜，情形十分可怕。
 从时蕴的角度看，发现他的唇瓣也不自然的颤抖着，似乎在说什么，但是距离太远了，听不见他的话。
 时蕴感受呼呼的风声，余光看见密密麻麻的银星水母正在朝自己所在的方向汇聚，也不知为何，竟没有丝毫紧张。
 在她距离海面只有十几米时，银星水母散发出的光芒几乎要照到她的脸上，海面翻涌着浪涛，无言诉说着人类难以匹敌的危险。
 说着要接住她的人还没出现，若是前后有所偏差，她必然会掉进银星水母群中，被它们蛰死，被大海所埋葬。
 时蕴抬手抓住被深蓝色光点追逐后心有余悸冲到自己面前的白色小幽灵，食指和拇指并拢，轻轻捏了捏它鼓起的小脑袋，嘀咕道：“我要是喂鱼了，你可要——”
 她没能咕哝完，在银光将她笼罩的刹那，白色机甲从海下一跃而起！
 谢寒朔没有用机甲湿漉漉的机械臂接住她，而是在离开海面的瞬间打开了驾驶舱，抬手托住了时蕴的肩膀和腰肢，把她抱了个满怀。
 汹涌危险的大海仿佛在此刻掩去了波澜，天边的星辰倒映在大海中，要比银星水母释放出的亮光还要耀眼。
 谢寒朔缓缓吐出一口气，闷闷威胁着，“你再不打招呼就擅自行动，我让你掉海里喂水母！”
 语气很凶，可声音气馁，听着实在没什么威慑性。
 时蕴刚要出口的‘及时’两个字卡在了喉咙里，她怀疑自己这时候要是拍了小哭包的肩膀，再豪放的把这两字说出来，会被当场拽着头发摁到海水里清醒清醒。
 “我也没想到薛柏钰会从地下偷袭。”时蕴小声解释，又觉得理由可能不够充分，绞尽脑汁想着该怎么把事情圆回来。
 她脑中电光一闪，当即垂下脑袋，把额头抵在小哭包肩膀上，委屈巴巴道：“我怕死了。”
 “幸好你来救我。”

第102章 军校排名赛（36）
 谢寒朔见过不少恶人先告状的情况,危秋叙是这一行的佼佼者，他一般都懒得搭理那个戏精,有时候听着实在无趣了,还会踹他一脚让他清醒清醒。
 此时，听时蕴装模作样说害怕，他又是生气又是开心,生气自然是她明知道自己被薛柏钰盯上了，还一脚踏进他设的陷阱里，开心的话……
 “你别生气”时蕴拽了拽谢寒朔的袖子,从他肩膀上抬起头来，神情可怜兮兮,但不知打哪学来的说话方式,装完了可怜还要拖拽出小尾音。
 如何将一场硝烟解决于无形,是被她彻底整明白了。
 谢寒朔尽量绷住神色，冷声冷气道：“回头再和你算账。”
 他冷脸的时候十分唬人，否则也不会被粉丝们贴上高冷、难以接近等标签。
 时蕴再要揪紧他的袖子,却被握住了手腕。谢寒朔的手很凉，还有明显的汗湿感。她剩下的话都压在了喉咙里,又乖乖低头,用额头捶了捶他的肩膀，“我错了。”
 她乖乖道歉。
 谢寒朔顿了顿，缓和了语气道：“这件事我们之后再讨论，现在先解决眼前的麻烦。”
 没人知道他看见时蕴摔下裂缝，心都快从胸腔里跳出来了。这是他第一次感觉到无法克制的恐惧,他根本不敢想象接下来会发生的事情,只能拼命说服自己,时蕴不会有事,虫族奈何不了她，薛柏钰也掀不起风浪。
 他本来要进入裂缝，却从白色小幽灵那儿接收到了‘一路跟着，不要提前行动’的信息。
 薛柏钰带着时蕴来到悬崖边，谢寒朔凭借自己和白色小幽灵之间的感应，驾驶着机甲以最快的速度赶了过来，还好……还好是把人接住了。
 时蕴也不敢瞎折腾了，乖乖待在驾驶舱里。
 悬崖上，金色光点已经彻底将深蓝色光点吞噬并转换，它缓缓收缩，幽蓝色光点则膨胀扩张，几秒之后，又变成了小幽灵的模样。
 小幽灵圆滚了一圈，像喝了酒的醉汉，在空中东飘一下西滚一下，摇摇晃晃撞进了机甲，回到时蕴身边。
 白色小幽灵从时蕴领子里钻出来，拱着蓝色小幽灵，要把它运回了时蕴的口袋，它却自己飘了起来，一头扎进了时蕴的精神力泉。
 白色小幽灵茫然的在原地转了个圈圈，时蕴刚想伸手把它捞回来，忽然发觉回到精神力泉中的小幽灵完全铺开了，变成泾渭分明的金色小溪和更加庞大的幽蓝色大河。
 银色小溪还像往常一样缓慢流淌着，但早已没了时蕴刚失去记忆时的死气沉沉。它在小幽灵进入精神力泉后，缓缓飘出了渺小的光点，进入膨胀了一大圈的幽蓝色大河。
 时蕴触碰白色小幽灵的动作一顿，眼前便闪过诸多不属于她记忆的画面。
 她成了某个人，看到了许多从未见过的陌生场景。
 他从小便对制造机甲十分感兴趣，在星网上看到诸多士兵战死在中央星域的场面，愤怒又无可奈何。
 年少的他立志要成为顶级机甲师，制造出强大的机甲，让人类能够战胜虫族，让联邦士兵不要再有伤亡。
 他在机甲师这条路上确有天赋，年纪轻轻便考进了西白军校，成为他人口中的天才，他很幸运地见证了联邦最伟大机甲师的诞生，还发奋努力要成为下一个能够制造改变战局机甲的机甲师。
 他不怕危险，敢于到往各种各样的地方寻找适合制造机甲的材料，年纪轻轻便成了顶级机甲师。
 面临抉择时，他没选择呆在相对安全的星域，而是去往了前线，制造出了大批s级机甲，在中央星域的战场上做出了极大的贡献，还被授予了荣誉勋章。
 他自豪于自己为联邦所做的贡献，为了寻找某种制造ss级机材料，他冒险去了一处冰原，不幸遇上了雪崩……
 他死了，又活了。
 却不再为人类而活。
 那抹红出现在他的视线里，又消失在他的世界中。
 时蕴瞳孔微睁，短短几秒钟的时间，她经历了某个人短暂的一生。
 她知道，那是薛柏钰的记忆。
 或许是他不甘死亡，又做回了联邦的顶级机甲师，身为人类的意志在幽萤日复一日的侵蚀下，逐渐消弥，沦为被本能支配的怪物。
 她侧头看向山崖上因为幽萤被金色光点彻底吞噬而歇斯底里的薛柏钰，叹了口气，对谢寒朔道：“让我来吧。”
 她接过了机甲的控制权，操控机甲朝山崖上飞去。
 薛柏钰已经彻底没了人形，他的瞳孔大到眼眶几乎要装不住，里面的红血丝疯狂蠕动着，脸上也爬起了可怖的青筋，四肢不正常的曲折起来，像极了千里星上的玫瑰寄生体。
 他被幽萤寄生后，为了获得力量，还吞噬了玫瑰，幽萤压制了玫瑰的力量，使其无法反噬薛柏钰，如今幽萤消失，属于玫瑰的力量也在迅速增强，并且试图夺取身体的控制权。
 时蕴缓缓抬起了机甲的能源枪，近距离对准薛柏钰，后者似乎察觉到死亡即将来临，他歪着头看过来，恐怖的双眼竟略过几分迷茫。
 恍然间，他好像看到了什么，迎着海风疯狂大笑起来，纵身跃下山崖。
 在他跳起的刹那，能源弹裹挟着恐怖的热量和他碰触在一块儿，血雾和能量在同一时间迸发开，像天边绚丽的焰火，有过短暂的华美，得到人们的瞩目后，又悄无声息的消失。
 等能量彻底爆发，血雾也在顷刻间被湮灭，薛柏钰彻底死了，连同他的身体。
 时蕴心里有些难受，像压了块沉甸甸的大石头，喘不过气来。
 谢寒朔发觉了她的异样，想说什么却听机甲雷达响起急促的警报声，模拟沙盘上呈现的海面，数不清的银星水母疯狂躁动起来，它们在海面扑腾，不满足于捕食浅海的鱼类，开始自相残杀。
 不止如此，在靠近海岸的地方，有银星水母被水流冲上了岸，它们没有想办法回到海中，而是缓慢的蠕动起来，发觉附近存在异种生物后，便立刻冲过去。
 一只巴掌大的螃蟹被银星水母逮了个正着，高等级的压制让它恐惧的缩起了腿。
 银星水母将柔软的触角搭在螃蟹身上，用柔软的身体将其完全覆盖，并且迅速用口器刺破了螃蟹的甲壳，贪婪的吸食它的血肉，螃蟹无助的挣扎了一下便没了动静。
 随着海水涌动，越来越多的银星水母上岸，海岸上的异种生物在极短的时间内被银星水母捕食。上岸的银星水母还钻入异种生物的躯壳，操控着它们更深入海岸。
 谢寒朔面色糟糕的看着这一幕，时蕴心底的情绪也被压了下去，她立刻道：“马上联系虫族调查处和驻军来绞杀这些银星水母，它们很可能被虫族寄生了！”
 薛柏钰曾说过，这些银星水母是他养的。
 虫族入侵之前，银星水母就存在了，它们不可能是虫族，更大的可能性是被虫族寄生。
 这片海域十分宽广，目之所及全是银星水母，有成熟体也有幼生，根本算不清到底有多少，可怕的是银星水母的成熟体最低也是s级，它们吃掉了异种生物后上岸，一定会再吃掉更多的异种生物，甚至人类。
 她话音刚落，虫族调查处的悬浮车便赶到了海边，一起来的还有大批量的武装。
 顾弦歌身上全是汗，他在时蕴落入裂缝中后，魂都快要吓丢了，接着谢寒朔连句话都没留便驾驶着机甲跑了，还好机甲上有定位，他连忙带人过来，结果便看到了大海上数也数不清的银星水母。
 更恐怖的是原本只是在海上觅食的银星水母突然像被斩断了锁链的疯狗，争先恐后朝海岸涌来，一言不合吃掉岸上的异种生物，还要往陆地进发。
 上岸的银星水母实在太多了，仅凭顾弦歌带来的武装力量，根本不足以将这些s级的银星水母镇压，他立即联系万岛星驻军派遣机甲部队过来，又立刻通知万岛星的海域管理部门，封锁所有沙滩及附近十公里的地方。
 时蕴和谢寒朔来到虫族调查处临时建立的防线，知道顾弦歌没时间搭理他们，谢寒朔驾驶着机甲立刻返回海岸猎杀银星水母，时蕴也领了架机甲加入了猎杀银星水母的行列。
 没过多久，调查员们发现银星水母上岸后战斗力骤减，而且它们十分畏惧火焰等散发热量的物质，被能源弹打中后很快会融化。
 知道银星水母这一弱点后，顾弦歌立刻调配了大量的能量□□过来，对着海岸上密密麻麻的银星水母喷火。
 他还让人围了附近的海域，把银星水母圈起来后，往海里倒油，熊熊的火焰在海面上燃烧，场面蔚为壮观。
 银星水母根本不畏惧死亡，即便浑身都是火焰，依旧源源不断朝海面上浮动，争先恐后要上岸，而且它们在海里的自愈能力堪称恐怖，只要能量结晶没有被消耗掉，烧毁的身体便会重新长出来。
 自愈能力恐怖是虫族的特征，这些银星水母的确是被寄生了。
 万岛星常住人口并不多，人类聚居的庞大海岛也仅有三个，被管控起来后，出现银星水母大面积聚集现象的海域只有两处。
 顾弦歌胆大包天把这两片海域都烧了，海面上的火焰整整烧了两天才慢慢平息。银星水母被燃烧后化成白沙，也不需要调查员们去打捞他们的尸体，算是减少了调查员的工作量。
 时蕴累得趴在休息室里呼呼大睡，没睡多久又神经紧张的惊醒，睁开眼时冷寻双也在，并且坐在她对面盯着她打量。
 骤然对上那双翠绿色的眼睛，时蕴吓了一跳，往后一歪差点把椅子压倒了，她连忙稳住身形拍了拍胸脯，“冷大所长，您每次能不能别这么吓人，再多来几次，我焉有小命在？”
 “祸害遗千年。”冷寻双意有所指，又在时蕴反驳之前，屈起手指敲了敲桌面，“薛柏钰死之前和你在一起，他有没有说什么？”
 小狐狸丝毫不逊色于她的老狐狸父亲，既然设了个套让薛柏钰往里钻，必然也会趁此机会摸对方老底。
 这两天太忙，冷寻双没找到机会询问时蕴，如今聚集起来要上岸的银星水母已经被烧得差不多了，他第一时间就来找了时蕴。
 “他说海上的银星水母都是他养的。”时蕴摊了摊手，又皱眉道：“不过我想不出来他是怎么养的？”
 银星水母生活在深海，几乎不到浅海来，难不成是薛柏钰意外捉到了一只银星水母，通过它控制了整个银星水母族群？
 突然暴动的银星水母必然和虫族有关系，冷寻双沉吟了会儿后，展开智脑，将某张照片推到时蕴面前。
 正是军校排名赛刚开始时，时蕴用沙滩上的白沙制造了一架白蟹机甲，江谐迫不及待迫不及待冲入海中试驾机甲，却意外发现银星水母幼生体在岛屿下方进食拍下的照片。
 等等，进食？
 时蕴紧盯着照片里细长的植被，它看起来有点像蘑菇，又有点像另类的水母，再认真看的话，更像游动起来的……虫。
 这个猜测让时蕴浑身起了层鸡皮疙瘩，冷寻双接下来的话则印证了她的猜测。
 “大概是通过这种方式喂养。”
 他点了点照片，将其放大，被银星水母吃掉的植被更清晰了，它们的确是虫子，因为在海中，身体表面的茸毛都张开了，又被海水冲刷缓慢抖动，看起来像海草。
 “这种虫族名为千重，增殖速度极快，它的本体是这样的——”
 冷寻双说着，又拉开另外一张图片，图片中的虫族浑身上下毛茸茸的，约莫一米长，头部呈现出花苞状，里面有数不清的‘花丝’，‘花苞’下来的地方，是粗壮的肢体，表面也有密集的‘毛发’，这些‘毛发’很像菌丝。
 “千重自我增殖的速度非常快，它的花苞和身体表面会产生菌丝，这些菌丝相当于傀儡师的傀儡线，进入生物体内后，能让被寄生的生物完全服从千重本体的意志。”
 “我没猜错的话薛柏钰应该是吞噬过一只千重的花苞，并且将它躯体剩下的部分放到了海下，任其在海下增殖产生菌丝。千重的菌丝会分泌一种特殊物质，银星水母很可能喜欢这种物质，所以把千重的菌丝当成了食物，并成了薛柏钰的傀儡。”
 时蕴听他描述便不由头皮发麻，千重这名字听起来也不错，但长相实在不敢恭维，更别提那些所谓的菌丝实际上是一只只小虫子了。
 “我已经派人去搜寻千重的躯体了，糟糕的是它进入大海后，除了身体表面长出菌丝被银星水母吞噬外，还反过来吞噬了许多异种生物，现在增殖到了相当庞大的地步，凭借热武器很难将它彻底抹杀。”
 听到这里，时蕴多少猜到了冷寻双蹲她的原因。
 已经暴露了‘虫母’身份的她，是任何一种虫族的克星，虫族调查处想要铲除千重估计要耗费不菲的时间和精力，让她来就不一样了。
 时蕴幽幽瞄一眼冷寻双，认命的叹了口气，“是我之前参赛的那个岛屿吗？”
 她的运气可真好，到哪都能碰上虫族。
 等等，她在那岛屿待过，没道理小幽灵没发现千重。
 冷寻双摇了摇头，“拍下这张照片的岛屿只是千重躯体非常小的一部分分支，它真正的躯体在深海下。”
 时蕴回看了江谐拍的照片，那一整片珊瑚从没个上千平方，也有几百平方，还拍得不全。这要只是非常小的一部分，那这只完整的千重该有多庞大。
 没过多久，时蕴就得到了这个问题的答案。
 她站在万岛星驻军的水下堡垒内，看着模拟沙盘呈现出来的情景，眼皮子都快跳抽筋了。
 那是一片非常大的海下山脉，说山脉或许不太对，因为它只是具备山脉该有的起伏，并非真正的山脉。
 这便是千重的真正的躯体，它悄无声息地匍匐在万米之下的深海中，因为花苞被取，意志已经消失，留在海底的只是一具躯壳，但这具躯壳却本能的吞噬其他生物用以壮大自己，并且源源不断的生长出菌丝。
 若有种生物将菌丝吞噬，便会沦为千重的傀儡，受它的意志影响。
 现在薛柏钰死了，千重也不再受人操控，吞下它菌丝的生物没有了约束的链条后，便会失去控制，像那天聚集在海面上的银星水母，依照本能来到海岸上，吞噬异种生物和人类。
 所以，必须要把这只千重干掉，还是彻底干掉。只要它死了，那些菌丝便会迅速衰败，吃过菌丝的异种生物也会跟着死亡。
 时蕴扶着额，勉强扯了扯嘴角道：“冷所长，您是不是太看得起我了？这么大一只千重，体内的能量结晶也累积到了相当庞大的程度，我……”
 她想吞，小幽灵也未必吞得下啊！
 冷寻双推了推鼻梁上的眼镜，淡定道：“你放心，我知道你一个人可能吃不下，所以找了几个人来帮忙。”
 话到这，时蕴心头警铃大作，正巧水下堡垒作战室的门开了，谢寒朔领着江予风和双胞胎走进来。
 时蕴：“……”
 什么都给她准备好了，就等她把这个海底怪物吞了是吧？
 冷寻双坐在椅子上向后靠倒，并屈起手指敲了敲椅子的扶手，说道：“你们的精神力等级强弱，应该和吞噬多少能量有关系吧？”
 时蕴顿了顿，冷寻双继续道：“小兔崽子，别想糊弄我了，我对虫族的研究不少，对人类精神力也同样了解，sss级差不多是人类精神力的极限了，超越sss级的精神力不可能存在，你的精神力等级有猫腻。”
 “为什么？”时蕴立刻反问，星网上没有任何研究表明sss级精神力会是人类精神力的上限，在这个神秘的领域中，任何一个科学家都不敢妄言。
 “知道精神力等级为什么会限制体能等级吗？”冷寻双也问她。
 这一点时蕴还真不清楚，目前已发表的研究中表明，精神力等级上限决定体能等级上限，精神力等级不高的人，不管再怎么训练，体能等级都不会比精神力高出两个等级。
 例如精神力为s级，体能等级可以为ss级却不可能是sss级，但s级以上任何一个等级的跨越都非常困难，所以精神力s级体能ss级的人也是凤毛麟角的存在。
 同样，精神力为s级，也使得体能会有下限等级，即为b级，基本不会出现体能等级c级的情况，除非是基因有缺陷。
 “因为头重脚轻，一旦精神力等级和体能等级相差过于悬殊，人体会无法承受精神力带来的强压迫。但人的身体存在自我调节功能，一旦体能等级跟不上精神力等级的增长，便会反过来压制精神力等级的提升，甚至直接削弱精神力强度。”
 “这也是为什么有人在成年后，精神力等级不增反降的原因，那是因为体能等级没跟上。”
 “人类成年后，精神力增长很难促使体能自然增长，偏偏你的精神力涨了，体能等级也跟着涨，唯一的解释就是，你的精神力受到外部刺激高速增长，并且反作用于肉体，促使体能等级增长。”
 江予风的精神力等级从s级突破到了ss级本来就是件不正常的事情，而且他还在不断往上增长。
 玫瑰不是寄生于精神力的异种，不可能对精神力起促进作用，这次的事情让他得知时蕴曾被幽萤寄生过后，曾有的疑惑都说得通了。
 小兔崽子没说幽萤的事情，这边吞噬虫族那边吞噬虫族，导致精神力飞快增长，由于消化不完，还大方的分享给了小伙伴，让谢寒朔和江予风的精神力都跟着往上飞涨。 又被冷寻双看穿了，时蕴果断闭嘴。她劣迹斑斑，冷寻双要有心办她，能直接把她扣了，当成危险分子处理。
 见时蕴眼观鼻鼻观心，一副‘我错了我再也不敢了马上改立刻就改以后好好做人’的表情，冷寻双别开头，摆出眼不见为净的架势，指着模拟沙盘上的千重，道：“给我吃了。”
 爱吃，就吃个够。
 时蕴顿时垮了个批脸，她试图把精神力泉中的小幽灵叫出来，后者似乎察觉到了接下来沉重的任务，在精神力泉中划过一圈微小的波澜后，开始装死。
 冷寻双把任务交代出去了，便托腮琢磨，中央星域可能有救了。

第103章 军校排名赛（37）
 中央星域之所以被封闭,是因为虫族衰败后留下了大量的躯壳，那些躯壳无法再毫无顾忌的寄生人类，却因为能量结晶的存在能够源源不断的摄入生物的血肉增殖。
 甲壳虫族还好一些,若是软体虫族,那些躯壳会随着摄入生物的血肉越多,变得越来越庞大。
 所以目前的中央星域遍地都是庞大的虫族尸体，是体内的能量结晶也累积到了非常恐怖的体积。
 时蕴并不知道此事，关于中央星域被封锁的事情，星网上并没有详细的说明，普通民众只知道中央星域到现在依然是重点封锁的区域，除了军方和研究人员,没人能够出入。
 她千方百计把小幽灵从精神力泉中揪出来，后者摆出幽怨的小表情,似乎在控诉她这个主人丁点不知道心疼幽灵。
 水下堡垒还在寻找合适的位置停在深海中,并探测附近是否存在高等级的异种生物，以确保接下来的任务顺利进行。
 时蕴正要跟着工作人员前期做准备，冷寻双又对她招了招手。
 她茫然的走过去,冷大所长抬眼道：“把你的手伸出来。”
 时蕴：“？”
 这位大佬又要做什么？
 她心头警惕,犹豫着把手伸了出去,只见冷寻双从口袋里摸出一枚透明的圆环，咔嚓一声扣在她的手腕上。
 时蕴露出疑惑的神情，摸了摸圆环，发现它的质感和皮肤一模一样,戴在手腕上后根本摸不出多了东西。
 “这是什么？”她合理询问。
 冷寻双双手搭在一起撑在桌面上,道：“一个纪录你精神力等级和体能等级变化情况的小工具。”
 “虽然你通过了研究所的检测,但虫族太危险了,保不齐会不会出现意外,放心，除了你，那三个小家伙也有。”
 他指了指江予风和南明巳兄弟俩，他身后的助理立刻给三人递上这种透明圆环。
 “当你们的精神力波动频率有别于人类时，它就会把你们的身体信息反馈给我，也请你们记好，如果有一天你们发现自己不是自己了，务必立刻上报冷海星。”
 冷寻双此刻的神情严肃又认真，作为唯一一个自虫族出现就开始研究它们的人，他很清楚虫族有多么可怕。
 历史会出现奇迹，但也会创造魔鬼，他不希望时蕴等人成为后者。
 时蕴明白这是约束自己的枷锁，她想到了自己曾经窥探到的薛柏钰的一部分记忆，认真点了点头，“如果哪一天我不再是我，我会在死亡前自我了结。”
 她喊不出兼济天下的口号，但绝不会让自己成为虫族的帮凶。
 江予风三人也乖乖把圆环戴上，随着蓝色小幽灵飘出来后，另外几只小幽灵也慢吞吞飞了出来，白色小幽灵原本待在谢寒朔的口袋里，感觉到蓝色小幽灵出现，便探出了小脑袋，飞到它面前绕着它转了一圈。
 蓝色小幽灵许久没见它了，立刻抬起小脑袋要拱它的蝴蝶结，白色小幽灵却往旁边歪了歪，避开了它的小动作。
 蓝色小幽灵还是第一次蹭空，整只幽灵呆了呆，白色小幽灵一甩小尾巴，留给它个小后脑勺，飞向了时蕴。
 蓝色小幽灵完全呆住了，又立刻反应过来蹭到白色小幽灵面前，讨好似的去卷它的小尾巴，白色小幽灵嫌弃似的用小尾巴拍了它一下，蓝色小幽灵乖乖被打。
 两只小幽灵之间的恩怨情仇时蕴没有搭理，谢寒朔也一副见怪不怪的模样，南离辰则下巴都快要掉下了。
 知道这俩小幽灵关系匪浅是一回事儿，看它们俩打情骂俏又是另一回事儿。
 这年头，连幽灵都有对象了。
 确定冷寻双没有其他事情要交代后，时蕴领着自己几个小弟准备去解决深海下的庞然大物。
 水下堡垒的侦查小组已经确认过附近的海域没有超过s级的异种生物，时蕴的机甲也准备好了，除此之外，还有一整支机甲部队要和她一起出击，确保她在吞噬千重的时候不会出现意外。
 时蕴没让江予风三人出水下堡垒，而是捞走它们的小幽灵，准备把它们当成空充电宝使用。
 顾弦歌给她调配了一架超s级机甲，是全息智能驾驶模式面世后，由西无央制造的新型机甲，具备三种形态，分别对应海陆空三种战斗途径。
 机甲通体黑色，一类人机甲的形式停放在停机区，和他一起的还有谢寒朔之前驾驶过的白色机甲。
 时蕴进入驾驶舱，与水下堡垒指挥是建立实时联系，其余机甲也开始启动，水下堡垒出舱口打开，她操控着机甲缓慢滑行入深海。
 深海之下水压很强，对机甲而言负担不小，压力也会反馈到位于驾驶舱中的驾驶者身上，搭载了全息智能驾驶模式的机甲情况会稍好些。
 时蕴根据雷达和模拟沙盘上的成像，缓缓靠近巨兽般趴在海下的千重。
 它的体型实在太大了，也不知道被放置在此处多久，身体表面已经长满了各种各样的海底植被，但它身上的菌丝依旧顽强的透过植被在海水中游动，勾引着异种生物前来觅食。
 时蕴操控着机甲，拔出机甲背上搭载的长剑，长剑的剑刃添加了s级穿透性材料，能够轻而易举破开几十层的泰耳密度盾，如今对付一只早已死亡的千重，和切豆腐没什么区别。
 长剑破开水流，压向千重的身体表面，游动的菌丝在水流的压力下缓缓朝两侧倒去，千重便像块猪肉，缓缓摊开。
 它的躯体是灰白色的，还有年轮般一圈圈黑色的条纹，被切开后，这些灰败的血肉缓慢蠕动着，想要愈合。
 在时蕴眼中，千重的躯壳冲刺着亮银色的能量光斑，这是在这些能量光斑的作用下，灰败的血肉才能愈合。
 她再次抬剑，重重刺了下去，五六米长的剑刃完全刺进千重的躯壳中，将其开膛破肚，但对于千重庞大的身体而言，别说是长剑了，连机甲都是渺小的。
 好在时蕴不是真的要把它完全切开，只是创造一个缺口让小幽灵进去。
 随着小幽灵吞噬的虫族越多，它能吞噬的能量结晶也就越多，得到时蕴的指令后，它化作金蓝色的星海从机甲驾驶舱中飘了出去，从她切开的口子进入千重的躯壳。
 几乎是金蓝色星海与千重触碰的瞬间，那些能量光斑便意识到了危险，争先恐后退却，没了能量光斑作为支撑，还在蠕动的灰白色血肉以肉眼可见的速度衰败，变成一褶一褶的长条状，很像干枯的朽木。
 看到效果后，时蕴让小幽灵再进一步，金蓝色星海便像燃烧在枯原上的火苗，从拇指大小扩张到拳头大小，最后燎原一片。
 千重的能量结晶释放出的能量源源不断被金蓝色星海吞噬，它们恐惧争先恐后往回缩，得到的却是金蓝色星海变本加利的压制。
 时蕴操控着机甲又飞到另一座‘肉山’上，划开巨大的缺口，又分出一部分金蓝色星海，来回一共整整十处，最先出去的星海已经回来了，变成小幽灵的模样胖成了球。
 它第一时间冲向白色小幽灵，不由分说拱了拱它的小蝴蝶结，白色小幽灵这时候不打它了，抬着圆滚滚的小脑袋和蓝色小幽灵贴贴，从它身上汲取庞大的能量。
 没一会儿，白色小幽灵也变得圆鼓鼓的，像湖里吃撑了的鲤鱼，翻起白肚皮，有气无力倒在时蕴的肩膀上。
 分享能量后的小幽灵又变成金蓝色星海从时蕴再次划开的缺口进入千重的躯壳，继续摄取能量。
 没过多久，第二只小幽灵回来了，时蕴把青金黑三只小幽灵扔出去，蓝色小幽灵一人甩了一尾巴，把庞大的能量光团强塞给三只小幽灵，一扭头又走了。
 来来回回十几次，五只小幽灵都撑成了个球，小尾巴也翘不起来了，全部在时蕴面前躺平，她没办法只好带着小幽灵们收工。
 回到水下堡垒，她告诉冷寻双小幽灵已经吃撑着了，需要时间消化，而目前千重堆积形成的肉山仅仅只摔败了一座，其余连绵起伏一大片，根本不知何时才能吃个干净。
 按照这种进度，除非时蕴日以继夜干满三个月，否则根本不可能将整只千重干掉。
 冷寻双也没想到这具千重的躯壳竟有如此庞大的能量储备，头疼的扶了扶额。
 江予风三人各自接回了自家小幽灵，他们的小幽灵还处于比较呆滞的状态，没有衍生出自我意识，感觉主人在身边后，下意识回到了三人的精神力泉，这一回去不得了，差点没把他们三人撑死。
 南离辰反应最强烈，眼白一翻差点倒地上，南明巳而且也冒出了大量冷汗，江予风过年时已经感受过青色小幽灵被蓝色小幽灵扔一堆能量的饱腹感，稍稍有所准备，但也差点翻白眼。
 谢寒朔摸摸白色小幽灵，把它塞进口袋里，免去了被撑得翻白眼的凄惨遭遇。
 冷寻双见时蕴靠在椅子上闭目养神，突然屈起手指敲了敲桌面，说道：“你的精神力摄取到的能量只能在你们几个具象化的人之间相互传递吗？”
 时蕴立刻睁开了眼，“你的意思是？”
 “既然你们几个吃不完，那就多找些人来吃。”冷寻双说出自己的办法。
 时蕴皱眉想了想，说道：“精神力没有具象化的话，我的精神力也无法与别人的精神力接触，做不到传递能量？”
 如果不是好几次小幽灵吃撑了，主动把能量传递给白色小幽灵和青色小幽灵，时蕴根本不知道这家伙还能把吃进肚子里的东西分享出去。
 冷寻双又说道：“如果可以的话，我有办法。”
 他本以为对时蕴而言，吞噬千重不是件难事，但这具千重躯壳被放在海里许久，期间不知吞噬了多少深海异种生物，这附近ss级和sss级的异种生物一只都没有，很有可能是被它脱落了躯壳中，被摄取了体内的能量结晶而死亡。
 “开放精神力泉。”谢寒朔替他说道。
 不同人之间没有具象化的精神力就像两条永不相交的平行线，离开精神力泉后，不可能发生触碰，但若是有人主动开放精神力劝泉，让具象化的精神力进入，便能够产生短暂的共鸣状态。
 精神力泉是人类精神力的根本，若是遭到伤害，轻则精神力等级下跌，重则变成傻子，几乎没有人会对别人开放自己的精神力泉，即便有，也找不到精神力具象化的人。
 但谢寒朔和冷寻双都提到了这个办法，说明这具备可行性，谢寒朔又是苍玄联邦唯一一个天生精神力具象化的人，他很可能配合冷海研究所做过这个研究。
 “谁要来试试吗？”时蕴掂量着手中的小幽灵，在其他人看来她是抬着手在玩空气。
 “我来。”冷寻双直言。
 “你的胆子还真大，就不怕有什么后遗症吗？”时蕴说道。
 他不久前才给她戴了记录精神力和体能数据的圆环，现在就敢接收小幽灵摄取到的能量。
 “虫族的能量结晶一旦脱离他们的躯体，就会变成纯粹的能量聚合体，这点和异种生物一模一样。”
 “我们日常生活使用的精神力补充药剂等药品，很多都是通过虫族的能量结晶制造的。”
 发现这只千重后，冷海星研究所也曾考虑要将它的能量结晶挖出来，但它实在太庞大了，躯体刚被切开又会在能量结晶的作用下迅速愈合，根本挖不出来。
 时蕴是他们考虑多种方法和手段后最终筛选出的办法。
 “你可以先在我这试试，如果能成功的话，我去招募志愿者。”冷寻双说道。
 冷寻双都是一百多岁的老男人了，又执掌冷海星研究所几十年，所做的任何一个决定都是经过深思熟虑，不可能草率行事。
 事实也是如此，在时蕴让小幽灵吞噬千重的能量结晶时，冷寻双一直在观察时蕴的状态，再加上谢寒朔主动汇报他曾多次接收过时蕴分享的能量，精神力等级提高的同时没有出现任何副作用。
 冷寻双便知道，时蕴的小幽灵可以在虫族的能量结晶和人类的精神力中起到中转的作用。
 若是他的猜测能够得到事实验证，虫族的能量结晶都将成为苍玄联邦的精神力储备。
 时蕴并不知道冷寻双的宏伟构想，她比了个ok的手势，谢寒朔走到她身边先开放自己的精神力泉，教她怎么让双方的精神力产生共鸣。
 蓝色小幽灵勉勉强强飘了起来，飞进他的精神力泉，那是片浩瀚无垠的星空，没有边界，看不见尽头，小幽灵在里面飞了一圈后，圆鼓鼓的身体便瘪下去了些。
 它舒畅的抖了抖小尾巴，还想在释放些能量时，被时蕴叫了回来。
 谢寒朔的脸色看上去没多大变化，但唇瓣有些白，显然小幽灵刚刚给他的能量不少。
 白色小幽灵已经吸收了不少能量，时蕴怕谢寒朔受不了，连忙拉开身边的椅子让他坐下，后者有些难受的低下头，也不知是有意还是无意，额头抵在了时蕴撑在桌面的手背上。
 他的皮肤有些凉，又软软的，触觉很好，时蕴看他这么难受，也就没把手收回来。
 冷寻双观察着他们俩，来来回回打量了好几次，最后轻啧一声，“交流好了没？该轮到我了吧？”
 时蕴哦了声，把小幽灵扔过去，没那么撑的小幽灵在冷寻双面前转了一圈，开始缓缓渗透进他的精神力泉。
 那是一片冰棱棱的冷泉，不大，里面的精神力也都很安分，小幽灵甩了下尾巴，十分粗鲁的抛出能量光团塞进去，又飞了出来。
 冷寻双睁开眼，感受精神力泉中微妙的饱腹感，目光中略过几分诧异，更多的是惊喜。
 他感觉自己的精神力被能量渗透后在缓慢增长，这种感觉从他成年后就再也没有出现过。
 他立刻道：“可以这么做，我马上让人去招募志愿者。”
 涉及保密，志愿者优先从研究所和虫族调查处以及驻军中挑选，而且这件事也要立刻上报。
 冷寻双行为处事谨慎冷静，也积威已久，命令达后，优先挑出了上百人，也让江予风等人尝试传递精神力短时间内消化不了的能量，也起到了明显的效果。
 时蕴接下来的任务就简单了，她负责任蓝色小幽灵摄取千重的能量结晶，再把能量传递给江予风等人的小幽灵，让他们把能量分散给其他人消化。
 如此一来，千重庞大的躯体以肉眼可见的速度腐朽，水下堡垒也派出行动组，将它腐朽的躯壳切割打捞再运送到海上焚毁。
 此次消灭千重的行动一共持续了一周，接收到能量的人一部分精神力等级有所提高，一部分只是增长了一点，没有人实现精神力具象化。
 即便如此，也足够冷寻双高兴了。没人不清楚精神力增长意味着什么，更何况这种增长还是人为可控的，还没有后遗症。
 精神力增长也代表着体能等级上限提高了，若这种方法能够全民普及，苍玄联邦的人口素养将会完全超越其他国家，此事暴露出去，会掀起比全息智能驾驶舱的研发更大的巨浪。
 时蕴结束任务后，要返回联四，突然想起一件事，找了冷寻双，打开智脑，把几张清晰可见的照片推到他面前道：“你们最好调查一下红霭星的绿森岛，之前我在那里看到了甲壳虫族的矿化躯体。”
 此言一出，冷寻双皱起眉头，他看向时蕴给出的几张照片，里面是一只体型庞大的矿化生物，由于身体完全矿化，不太好判断具体的模样，但和那天在山崖上出现了甲壳虫族有七八分像。
 虫族调查处在山崖中的地穴里发现了不少此类虫族，a级到s级不等，几乎把岛屿下方都蛀空了，也不知道有没有悄悄吃人，好在甲壳虫族不寄生人类，否则人口数量本就不多的万岛星怕是要成为虫子窝。
 万岛星虫族调查处工作失职，从上到下暂时还未受到处罚，一个个在这里功，严格调查万岛星所有岛屿，进行了大面积清洗。
 这项任务的工作量暂且不提，冷寻双已经意识到了事情的严重性，他点了点头说道：“我马上让人去调查。”
 最先是红霭星出现藏了二十来年的寒绸增殖体，虫族寄生体出现的频率远远高于以往，紧接着千里星出现虫族寄生异种生物并暴动，这才过去多久，万岛星也被人为饲养了银星水母和甲壳异种虫族。
 没想到红霭星竟然还有地方出现过甲壳虫族，尽管已经矿化，也不能忽视。
 薛柏钰被虫族寄生后，到底都做了什么？联邦这么大，又有多少虫族发展出了庞大的规模？
 时蕴见冷寻双和虫族调查处已经引起重视，也稍稍松了口气，提前发现要比蒙在鼓里什么都不知道好得多。
 返回联四的休息地点时，每人的小幽灵都肥了一圈不止，江予风三人的小幽灵也不像之前那么呆了，它们和白色小幽灵一样产生了自我意识，但还处于较为懵懂的状态。
 南离辰坐在悬浮车里，捏着自家黑乎乎的小幽灵，不太乐意道：“我怎么感觉它大补之后好像变得更黑了？这要到了晚上，我都找不到它在哪。”
 嫌弃的同时，他又悄悄瞄向谢寒朔的白色小幽灵，也不知是不是错觉，他感觉白色小幽灵好像油光滑亮了许多，小蝴蝶结也更精致漂亮了。
 还有南明巳的金色小幽灵，像极了一颗大元宝，还喜欢在空中晃来晃去，没事就来拱一拱他家黑碳似的懒得动的小幽灵。
 “得了便宜还卖乖。”南明巳一巴掌拍他脑门上。
 这次的行动，受益最多的是他们五个具象化神力的人，其他人吸收的能量都有限，又或者吸收了不少能量，但精神力提高的阈值有限。
 唯独拥有小幽灵的五人，精神力蹭蹭蹭的往上增长，不仅没有遇到任何桎梏，还没有后遗症，精神力的增长速度和体量让连冷寻双都露出没见过世面的目光，可见涨得有多离谱。
 在虫族和精神力方面的研究相当权威的冷大所长也无法确定这种情况和精神力是否具象化存在关联。
 “还有五天就要进行第二场比赛了。”江予风略过这个话题，有些担忧道：“我们基本没参加复盘。”
 南离辰嘿嘿一笑，“不是什么大事，你们东青有时老六在，分分钟把我们淘汰出局。”
 时蕴：“……”
 第一场比赛赢了又不全是她一个人的功劳，她顶多是在几次恰巧的时机干掉了几个棘手的对手。
 战斗的计划都是小胖子和其他副指挥们制定的，打起架来也是江谐、燕祁几个顶在前面，宋青溪带领的侦察小队才是真的防不胜防，机甲和武器制造表也是江予风负责打理的。
 没聊几句悬浮车就抵达了目的地，五人各回各家各找各妈。
 缺席了一整周复盘的时蕴和江予风被东青军校的教官们逮着恶补之前的比赛总结，查缺补漏。
 一眨眼，几天时间过去，军校排名赛第二场比赛即将开始，和上场比赛一样，率先抽取比赛场地，等军校生们抵达赛场后，再全网公布抽签结果。
 军校排名赛第一场比赛的热度还没过，不管是看了直播还是看了剪辑的观众们都恨不得第二场比赛赶紧开始。
 等军校生们乘坐星际飞船抵达星际港口时，还没落地就感受到了无孔不入的寒冷。
 下星际飞船时，每个人都分到了一个厚厚的行囊，里面装着肥硕的冬装。
 与此同时，军校排名赛第二场比赛赛场全网公布——
 寒极星。
 寒极星整颗星球都沐浴在风雪中，别的星球还有四季之分，这颗星球一年到头只有寒冷和风雪，是颗资源星，由于气候条件恶劣，基本没有人口居住。
 可想而知，这场比赛对军校生们考验有多大。
 早上八点整，所有军校生被投放到赛点，由于地图的难度，比赛官方在每所军校的赛旗驻地都放置了可供军校生们三天消耗的营养液。
 s组八所军校所在的赛区试片占地面积极广的雪域，有冰川雪山等多种地貌，地形颇为复杂。
 和当初东青军校与联邦第一军校举行的野外实战一样，每所军校都配备了十辆装甲车。
 小胖子组织了先锋小队率先前往赛旗驻地，其余人则在赶路过程中猎杀异种生物，并探查附近的情况。
 这场比赛几乎每所军校都在第一时间派人前往赛旗驻地进行打卡，解锁积分兑换处的位置。
 由于环境恶劣，到了晚上雪原上的温度会更低，军校生们携带的物资储备根本不足以让他们度过寒冷的夜晚，所以比赛开始第一天，他们便需要抵达赛旗驻地，并且通过积分兑换处获得获得能够度过夜晚的物资。
 让各大军校感到棘手的是白茫茫一片的雪地里，连异种生物都少见，这种情况下，每所军校的积分累积都会受到极大的限制，基本不可能出现第一场比赛东青军校那种积分溢出严重的情况。
 时蕴呼出一口气，气体到了空中立刻就被冻僵了，变成微不可查的冰晶落在地上，她戴着厚厚的手套，鼻子是红，耳朵上裹着耳罩，身上穿着厚厚的棉衣，走起路来像只大笨熊。
 “确定没看错？我们都在这蹲二十分钟了，别说是棕熊，连个鬼影子都没看见。”她小声嘀咕。
 江谐把她头顶上的大棉帽往下摁，“我没看错，刚刚就在这附近，照理说不可能这么快走开的，是不是钻雪地里了？”
 “这鬼地方白白的一片，什么都看不清，真是麻烦。”
 “我看见了，在八点钟大概七百米远的地方。”宋青溪抬了抬护目镜，给出较为精准的位置。
 埋伏在这的众人立刻顺着她的话看过去，依旧是白茫茫的一片，但可见几根从雪里生出来的枯枝，枯枝下方有个很明显的雪包，雪包不太明显的动了动，一条扁平的灰色尾巴翘了起来。
 灰色尾巴翘起后还上下摆动着，不一会儿一只足有两米多高的大棕熊抖掉了身上的雪，站了起来。
 它的前肢十分粗壮，爪子也格外锋利，此刻正勾着一条腕口粗的花白大蛇。
 花白大蛇的腹部被棕熊的爪子刺穿了，此刻正往下淌着鲜血，鲜血落在雪地上绽开一朵朵红梅。花白大蛇还没死透，尾部用力的甩动着，试图将棕熊缠绕起来，还张开了血盆大口，去咬棕熊的手臂。
 它捆住了棕熊的脖子，獠牙也碰上了棕熊的手臂，但棕熊根本不害怕他的攻击，在花白大蛇收缩尾部要把自己勒死之前，锋利的爪子从上往下滑动，花白大蛇的腹部便被彻底破开，内脏全都滑了出来，挂在半空中晃了晃，没一会儿就被寒冷的温度冻得结了冰。
 棕熊把花白大蛇扯下，一口咬在它的鳞片上，吮吸它的血液，嚼弄它的血肉，身上的毛发也被鲜血染红。
 躲在雪堆里的燕祁小声道：“这也太凶残了，没有机甲我们可能打不过。”
 棕熊的皮毛厚到已经无限接近s级的花白大蛇的獠牙都刺不破，镭射枪起到的作用大概也有限，匕首那些估计给棕熊挠痒痒都不够。
 时蕴攒了攒手套里的两只手，说道：“我们干嘛硬碰硬，当然要靠智取。”
 棕熊只有一只，他们却有十几号人。
 宋青溪摸着下巴想了一会儿说道：“我刚刚在附近侦查的时候，发现有些地方覆盖的雪层很薄，下方有坑，正面和棕熊搏斗我们肯定是吃亏的，可以把它引入陷阱中，再打它。”
 计划可行，得到众人的一致认可。
 宋青溪马上带人去踩点，坑不够深就继续往下挖，挖完了之后用枯枝简单的覆盖，再堆上雪，陷阱便制造完毕了。
 江谐负责勾引。
 棕熊还坐在雪地里吃花白大蛇，吃到一半，一道镭射光束便打在了它的背上，疼倒不是很疼，只是电弧肆虐把它背上的一部分毛发烤焦了，风雪吹来时，凉凉的，能让熊哆嗦。
 棕熊掐着花白大蛇回过头便见江谐站在自己身后不远处，它豆大的眼睛眯了起来，略过明显的残忍与嗜杀，锋利的爪子也动了动，似乎觉得手上的花白大蛇失去了滋味。
 极地棕熊是异种生物图鉴上非常有名的嗜杀类异种生物，它们沉迷于捕食，看到猎物便会想方设法将它们杀死，有兴趣时会吃上一两口，没兴趣时会把猎物的身体撕烂。
 由于极地棕熊生活在严寒地区，很少造成人类伤亡，但它们时常会进攻人类设立的中转区和资源开采区，每次都会造成不小的损失，寒极星附近星球的驻军每年都要来清剿一次等级较高的极地棕熊。
 江看它的模样就知道自己被这只极地棕熊盯上了，他吹了口哨子，抬起镭射枪，对准极地棕熊手中的花白大蛇。
 极地棕熊把花白大蛇的皮都剥开了，露出里面的血肉和筋骨，此时花白大蛇被镭射光束打中，没有了表皮作为防御，里面的血肉立刻爆炸开，零零碎碎的掉在地上，只剩下烤焦了的蛇皮以及一截断尾和蛇头。
 极地棕熊看看手中的血肉残渣，再看看江谐，而后爆发出通天震地的吼叫，它觉得自己受到了挑衅，必须要把眼前的小东西撕碎才能抹去心头的不快。
 它高声嘶吼后，前肢砸在地上，砸出重重的雪坑，接着便朝江谐冲了过来。
 后者早有准备，把镭射枪甩到身后便开始狂奔，要将极地棕熊引进宋青溪布置的陷阱中。
 s级的极地棕熊不仅战斗力强，防御力可怕，移动速度也很快，江谐手脚并用，在雪地里直线狂奔，这附近的雪层宋青溪都探查过了，覆盖的都是实雪。
 一人一熊在雪地里快速移动，江谐很快就把极地棕熊引到了布置陷阱的区域。
 陷阱上方摆放着三根枯枝，江谐一眼就看见了，他一边狂奔一边把镭射枪从背上拽回来，接近陷阱的时候对着后方的极地棕熊开出一枪。
 本就有心将他置于死地的极地棕熊被镭射枪打中，前肢的毛发又被灼烧了一部分，还带来轻微的刺痛感，它仰头咆哮，奔跑的速度更快了些。
 江谐借着开枪的时机，从地上一跃而起，并借助开枪时产生的后坐力，跳得更高了些。
 极地棕熊陡然加速，猛得朝他飞扑过来，眼看着要将他从空中扑下，一条纤细的鞭子从旁边甩了过来，拽住了江谐的腰，把他拉向了右侧方。
 极地棕熊扑了个空，也不可能在半空中完成急刹车，它四肢向下，庞大的身躯也因为剧烈的动作抖了抖，前肢向下碰到了冰冰凉凉的雪面，它正要改变方向再次跃起，熊掌下方的雪却在沉重的力道下迅速往下陷。
 冰雪轻薄，下陷也正常，极地棕熊在捕食猎物的过程中有过数不清踩雪的经历，有时候还会陷入雪团里，此时也不以为意，并且准备在前肢触碰到实地时继续攻击那个不知天高地厚的猎物。
 可它的前肢一直往下陷，直到头部没入雪面还没有踩到实处时，它终于意识到了点不对劲，扑腾着前肢想要往上跳，但没有任何着力点，头上的雪堆还在往下压。
 只听一声震天的咆哮，极地棕熊垂直落在十米深的大坑里。
 在野外生存久了又没遇到过猎人的极地棕熊哪里遇到过这样的陷阱，被算计了个正着，它用力抠挖着旁边的雪层，发出沉重的咆哮声，想要从陷阱里爬出来，却只震掉更多的积雪，把自己埋在了雪堆里。
 时蕴一把拉住江谐，燕祁也连忙将他拽住，才没让他摔进雪地里。
 江谐稳住身形，见极地棕熊掉进了陷阱，嘿笑一声，“这只蠢熊大抵没见过什么世面，一门心思就追着我跑。”
 “别得瑟了，刚刚我要是不拉你一下，你得被他开膛破肚。”时蕴重重拍了他的棉帽，拽过背在身后的镭射枪，“动作快点别耽搁时间，把它解决了我们再去找其他猎物。”
 雪地里可见的异种生物实在太少了，他们必须要尽可能多的获取积分，否则积分兑换处的位置公布了，他们也只能干瞪眼。
 时蕴往前走了几步，听到陷阱里的咆哮声越来越大，想着这只极地棕熊真是精力充沛，可当她看到陷阱上方不断下掉的积雪时，心底陡然一惊，“不好！快搞定这只熊！不然它就要踩着积雪上来！”

第104章 军校排名赛（38）
 雪很软,踩一脚都会被压平，但要是堆得够多，也能层层往上叠,让极地棕熊摆脱十多米深的陷阱。
 听到时蕴的话后,几人立即端着镭射枪朝陷阱跑过去,陷阱外围的雪层已经在极地棕熊的吼声下震掉了一大片，露出硬邦邦的地面。
 江谐提起镭射枪对准陷阱里的极地棕熊扣下扳机，其他人的动作也不慢，众人围成一个圈，对着陷阱持续射击。
 极地棕熊再怎么皮糙肉厚，也受不了这样被集火,偏偏陷阱不大，它连躲都没地方躲,只能硬扛镭射光束,身体表面的皮毛也在镭射光束的灼烧下变得卷曲焦黑，起不了保暖作用。
 不仅如此，众人都对准它的眼睛射击,集火了整整几分钟,才把这只极地棕熊拿下,一千积分到手。
 “这鬼地方拿一千积分也太难了。”江谐把镭射枪扔回背上背着，用手背擦了擦冒汗的额头。
 目前，积分和食物都是稀缺资源，要不是他们几个人运不走这只极地棕熊,不会让工作人员回收。
 “快点去下个地方吧,再磨蹭下去天黑了都未必能赚几个积分。”时蕴站在一块铺满冰雪的岩石上,向四周眺望,可惜白茫茫的一片什么都看不见。
 同一种颜色看久了,她产生了淡淡的眩目感，眨了好几下眼才恢复正常，又连忙把护目镜拉下。
 宋青溪说道：“极地棕熊时常出没于有水流的地方，没准附近有冰河。”
 冰河里的异种生物数量会相对较多，可以确定的是鱼类一定不会少，想要获得积分，还要从这里入手。
 时蕴从岩石上跳下来，展开智脑打开地图思索了一会儿，考虑道：“我们接下来朝哪个方向走？”
 这鬼地方打哪都是白茫茫一片，偶尔能见一片雪林，但都不大，也没什么标志性，再不就是连绵起伏的雪山，复制粘贴似的，几乎都差不多，要不是智脑还能用，他们非得迷路。
 宋青溪指着往南的方向说道：“我们朝那走走看。”
 他们从冰原的北方来，一路上看到的除了雪山还是雪山，先锋队伍已经前往赛旗驻地了，主力部队也在前进，但为了确保积分兑换处开启后不会无分可用，小胖子又派出行动小队猎杀异种生物。
 达成共识后，十余人朝宋青溪所指的方向前进，走了没多久便远远听见嗷呜嗷呜的狼嚎声，众人眼睛一亮，以为又要有积分入账了，急急忙忙朝狼嚎发出的方向跑去。
 他们从雪丘后翻探出头，s级的异种生物没看见，倒有十来只c级的雪狼……不对，不是雪狼，是白岩犬。
 白岩犬个头极大，一米多高两米多长，身上的毛发呈现出透亮的白色，厚而保暖，它们是杂食性异种生物，且性格温顺攻击性不强，是狗拉雪橇的不二狗选。
 此时，十几只白岩犬正在被一只极地棕熊追赶，后者残忍嗜杀，毛发上已经沾染了血污，前肢的利爪上还夹杂着许多白色的绒毛，或许不久前已经有白岩犬在它手下丧生。
 燕祁远远看着这一幕，小声嘀咕道：“这些大狗体型不比极地棕熊小，十几只却被他一只追着跑，也忒没出息了吧？”
 “c级遇见a级撒腿跑不是很正常吗？”江谐瞄他。
 燕祁还真没注意到双方的等级，闹了个大红脸，江谐又说道：“先把那只极地棕熊干掉，再把白岩犬逮住，当我们的代步工具。”
 a级异种生物值一百积分，c级异种生物只有一积分，白岩犬能发挥出更的价值，而且它们嗅觉敏锐，能追踪异种生物，喜欢吃鱼的特点还可以带他们找到水源。
 江谐以前出任务的时候有过让白岩犬当代步工具的经历，也熟悉它们的习性，不怕翻车。
 s级的极地棕熊都被众人拿下了，a级的自然不在话下。
 十几分钟后，时蕴跨坐在白岩犬背上，双手用力拽着它们的皮毛，这些雪白的长毛又厚又暖，比她身上的袄子还保暖。
 其他人也是第一次骑异种生物赶路，一个个好奇又小心，但很快掌握了窍门。
 白岩犬背部有一撮棕色的绒毛，只要拽住这撮绒毛，它们就会变得很老实，和被老虎妈妈咬住了后脖颈的小老虎差不多，但不至于失去行动力。
 白岩犬奔跑的速度很快，还能精准地避开空洞的雪层。十余人骑着白岩犬在雪面上狂奔，不久后来到了一处冰滩边。
 附近的雪层不厚，大块小块的岩石错落分布着，结了厚厚的冰层，再往前一段距离，有许多被凿开的冰层，坑坑洼洼，应该是白岩犬此前觅食凿出来的。
 时蕴从白岩犬身上下来，雪地靴的防滑程度有限，她踩在冰层上，差点来了个原地劈叉，旁边白岩犬及时把身体侧了过来，将她拱住。
 她连忙站好了，拍了拍白岩犬，说道：“谢了，狗兄。”
 白岩犬伸出舌头哈了哈气，大概是太冷了又把舌头缩了回去，时蕴心领神会，把驮它背上的极地棕熊的肉割下一块，喂进它嘴里。
 它连忙张口咬住，锋利的牙齿破开血肉，一口一口嚼着，吃得津津有味。
 刚刚他们把a级极地棕熊猎杀后，并没有让工作人员回收，而是切开了给白岩犬们当口粮，这也让白岩犬们更加服帖。
 白岩犬把极地棕熊的肉吃完后，还侧头拱了拱时蕴，和小幽灵撒娇的时候有点像。
 时蕴拍拍它的大脑袋，小心翼翼走在冰面上，冰层很厚，看不清下方的水层里有什么，她走到一个水坑旁，才看见下方有个头很大的鱼游来游去，数量还不少，以c级和b级居多，基本看不到a级。
 鱼类异种生物的等级相对于其他异种生物来说都较低，也更难增长。
 比起在雪原一眼望去什么都看不见，这些鱼无疑是不错的收获，时蕴等几个机甲师把身上携带的匕首进行了改造，弄成可发射可回收的弓弩，由于材料有限每个弓弩都不大，也只配备一支小铁箭。
 江谐等人把水坑凿大了些，一人占一个坑对着水下发射弓弩，不一会儿又大又肥的鱼就在冰层上堆成了一座小山。
 每只白岩犬都分到了一条不小的鱼，还十分调皮的伸出爪子去抓鱼，有几只跑来跑去，在冰层上划出一条很长的痕迹，等滑不动了又站起来抖抖身上的冰渣子。
 东青军校的积分在稳步上升，宋青溪还把河流的位置发送到了参赛群中，没过多久，主力部队就来了，一群军校生活像是荒芜之地出来的野人，开始哼哧哼哧扎鱼。
 时蕴在河滩上溜达，对着岩石东敲敲西看看，企图找到能够使用的材料，但很遗憾，这些岩石就是纯粹的石头，不具有精神力传导性，也无法用来制造武器。
 大半天过去，积分兑换处的位置终于更新了。
 这意味着所有军校都有人抵达了赛旗驻地并且完成打卡。
 整整十个积分兑换处清晰的呈现在地图上，小胖子果断开始分配任务。
 东青军校主力部队分为三组，分别前距离最近的序号为四五六的三个积分兑换处。
 时蕴被分配到了前往六号积分兑换处的队伍中，装甲车只有十辆，白岩犬的行动速度不弱于装甲车，她便骑着白岩犬上路。
 六号积分兑换处位于一片光秃秃的雪原上，雪层不厚，隐约可见下方的雪苔等植被，地面十分光滑，装甲车行驶时还险些打滑。
 侦查小队没有发现其他军校的踪影，时蕴便大摇大摆进了积分兑换，同时，由江谐和宋青溪带领的另外两支队伍也抵达了四号和五号积分兑换处，且两个积分兑换处出现了其他军校的人，分别是南朱军校和北玄军校。
 他们和东青军校的队伍几乎同时抵达，并且人数是东青军校的两倍不止。
 面对面撞上后，不管是南朱军校还是北玄军校都在第一时间掏出武器对准东青军校，显然是想报凄惨输掉第一场比赛的仇。
 武器装备上没有绝对压制，人数上还有差距，江谐和宋青溪选择进入积分兑换处避战。
 结果可想而知，南朱军校和北玄军校也大摇大摆进了积分兑换处，死死盯着东青军校，仗着己方人多，硬生生把东青军校的两支队伍堵在积分兑换处内出不去。
 观众们早等着东青军校被群殴了，眼见着场面，笑得那叫一个没心没肺。
 【我就说吧，东青军校这场比赛肯定难过，联四的指挥们一个赛一个记仇，特别是南朱军校那俩双胞胎】
 【多开直播间的在这儿，笑死，我已经听到明神说要把江谐堵在积分兑换处内，不许他们出去了】
 【可惜他们第一场比赛复盘的场面没有直播出来，不然一定很搞笑，想看各大军校咬牙切齿要把东青刀了的场面啊啊啊啊】
 【那么问题来了，江谐他们出不了积分兑换处，南朱军校和北玄军校也必须派人盯着他们，这对双方来说相当于一换一，没什么实质性的好处啊】
 【这不是很好理解吗？南朱军校盯住了江谐，北玄军校盯住了宋青溪和燕祁，东青军校直接没了三大战力，而且积分兑换处里的都是主要战力，总的说下来，这些人动不了完全是东青军校吃亏】
 【我去，你们快看南朱军校和北玄军校的直播间，他们的队伍离开了赛旗驻地，这是想干嘛？】
 不到最后一刻，观众们永远摸不准诡计多端的指挥们心里到底打着什么算盘，心里和猫挠似的可也只能耐着性子继续观看直播，又恨不得比赛开启一百倍速，直接跳过行军过程中的事情，进入高能的战斗阶段。
 时蕴收到江谐和宋青溪被南朱军校和北玄军校撞上并且堵在积分兑换处内的消息后，立刻接到了侦查小队发回来的消息，积分兑换处外出现西白军校的装甲车，整整十辆，根本不给侦查小队反映的机会便横冲直撞进来。
 她前往查看情况，刚到停放处就见西元嘉从装甲车上下来，身后跟着西白军校其他军校生。她默默数了数，每辆装甲车上载了十个人，整整一百号人，她带领的小队只有六十人，正面对上讨不了好。
 这三所军校是约好了不成，都把堵在东青军校选择的三个积分兑换处里。
 西元嘉一眼看到了时蕴，微笑着和她挥了挥手，仿佛双方不是比赛中的竞争对手，而是能够携手结盟的伙伴。
 “好巧啊，时蕴，你们也选择了六号积分兑换处？”他一边说一边走过来，还看了看时蕴身后的几个东青军校生。
 “你们来的人还挺多。”时蕴和他寒暄，目光从白军校的十辆装甲车上掠过，又笑了笑道：“直接就选了六号积分兑换处？不怕在这被埋伏？”
 她神情促狭，仿佛真在积分兑换处外埋伏了不少人。
 可惜西元嘉不上当，六号积分兑换处外一马平川，连只老鼠都躲不了，更别提是有埋伏了，除非东青军校的人把自己埋在冰川底下。
 那更不可能了，寒极星的温度本就低，在没有御寒工具的情况下钻地下，会被活生生冻死。
 西元嘉摊了摊手，“鸡蛋不放在一个篮子里是好事，但孤注一掷或许会有意想不到的收获。”
 他意有所指。
 西白军校的十辆装甲车都来了，可想而知他们是盯死了六号积分兑换处，也不怕在这里和别人打起来。
 时蕴翘起大拇指，“有长进。”
 看来西白军校内部也意识到了第一场比赛所犯的错误，接下来会更难对付。
 双方不轻不重的试探过后，便分道扬镳。
 庄玉茜看着时蕴悠哉悠哉走开的背影，说道：“我怎么觉得她一点紧迫感都没有？”
 如今这情况，分明对东青军校不利。
 西元嘉莞尔一笑，“时蕴要是有那么容易被我们看出深浅，也不会被各大军校忌惮了。”
 东青军校在第一场比赛的胜利并非时蕴一个人的战果，但若没有她，东青军校或许能赢，可绝对无法累积那么高的积分。
 她不仅是个机甲师，还是个实力强劲的单兵，在阴谋诡计这条路上不输南明巳。
 有时候西元嘉很好奇，是什么造就了现在的时蕴？
 庄玉茜想了想，的确无法反驳，但又眨眨眼道：“这次，她不可能像上场比赛那样一帆风顺了。”
 西元嘉不置可否。
 时蕴的确没有表面上那么淡定，三个积分兑换处都遇上了敌对军校，且在战力数量上远超己方，不管是否发生冲突，东青军校的行动肯定会受到限制，这是个危险的信号。
 她把六号积分处的情况汇报给了小胖子。
 “我怀疑西白、南朱和北玄三所军校结盟了。”时蕴靠在积分兑换处休息室里的墙壁上，斟酌着说出自己的猜测。
 众人正在针对东青军校目前的情况连线开会，看看能否找出解决的办法。
 通讯频道中静了静，江谐率先道：“你怎么想的？”
 “没有确凿的证据，只是我的直觉，我们的三支队伍同时被堵，过于巧合了。现在我们最好马上派人到其他几个积分兑换处看看情况，不能把宝压在我们这里了。”
 三只小队暂时出不去，也意味着东青军校无法得到资源补充，一旦和其他军校的主力部队遭遇，将会遭到毁灭性的打击。
 至少时蕴是不相信西北军校真的在六号积分处这孤注一掷，他们肯定还派了人去其他的积分兑换处获取资源。
 江予风叹了口气，“我也觉得有可能，第一场比赛我们的积分比其他军校高出太多，接下来的比赛只要我们表现的不是太差，很难被拽下第一的位置，其他人想要争夺第一，首先要把我们干掉，而且是让我们以非常低的积分被淘汰出局。”
 联邦四大顶级军校之间的实力不相伯仲，想要造成碾压式的效果，只有结盟一条路可走。
 “这群人真是太阴了！”时蕴吐槽道。
 江谐听到她的话，很想让她先照照镜子再说别人。
 “现在怎么办？”宋青溪皱询问，她被北玄军校盯着，且对方队伍里还有谢寒朔，她可以追着危秋叙打，却清楚自己还不是谢寒朔的对手，真要发生冲突，吃亏的一定是她带领的小队。
 “走肯定是走不了的，他们好不容易把我们逮到，绝不会轻易放我们离开。”江谐也颇为头疼，从大一到大三他参加的比赛不少，但还是头一次被这么针对。
 他宁可现在驾驶机甲和南朱军校正面打一架，也不想猜来猜去在这玩心机。
 小胖子考虑了一会儿说道：“你们先按兵不动，反正积分兑换处内不能发生冲突，我们动不了他们，他们也动不了我们。”
 他意识到分三支队伍前往三个积分兑换处，看似进行三选一的最优决定，却陷入一对三的窘迫境地，是自己决策的失误。
 小胖子想了想，又说道：““我们有他们没有的优势，外骨骼装甲。”
 时蕴研发出的外骨骼装甲相当于机甲的简化版，节约积分节约材料，能让单兵发挥出很强的战斗力。在各大军校都积分匮乏的情况下，东青军校依旧可以凭此占据优势。
 只要外骨骼装甲制造出来，其他军校人多又如何？东青军校打不过难道还跑不过吗？
 东青军校还有近一百人在白岩犬带他们找到的冰河上孜孜不倦戳鱼，完全能够维系积分运转，不怕三支小队被困死在积分兑换处内，而在赛旗驻地内获得的可供三天消耗的营养液也可以分配给剩下的军校生。
 接着，小胖子又提出了一个计划。
 有了安排后，时蕴马上去兑换制造外骨骼装甲需要的材料，结果又遇上了西元嘉，后者看机器人正在帮她搬材料，好奇的望了望她兑换的材料，发现等级都不高，试探道：“你要制造外骨骼装甲？”
 时蕴：“……”
 第一场比赛中，外骨骼装甲就露面了，观众们知道，看过直播复盘的各大军校也知道，尽管不清楚核心技术，但肯定有所研究，没准还想出了针对办法。
 东青军校这场比赛是真的要坐牢。
 时蕴笑嘻嘻道：“最近又捣鼓出了一种新武器，打算试一试，你们什么时候走啊？”
 前半句话和后半句话似乎是很生硬的转折，但也可以理解成，西白军校想不想试一试时蕴捣鼓出来的新武器。
 西元嘉不知她的话是真是假，不动声色的从容应对，“你们什么时候走，我们就什么时候走，半个月没交流感情了，可不得好好叙叙旧。”
 时蕴轻啧一声，“老西，你看看你，以前多老实……啊不，真诚一个人，现在怎么还学会和我打哑谜了？和我说说，你们是不是跟南明巳那老六结盟了？”
 “结盟？”西元嘉慢慢重复时蕴的话，又看着她笑起来，“你们不会是有人被南朱堵了吧？真是天道好轮回……”
 苍天饶过谁。
 时蕴：“……”
 这家伙是让南离辰上身了吧？怎么动不动就阴阳怪气。
 “既然没有，那咱们来打个商量，我们一起把南朱和北玄端了，他们的赛旗咱们一人一面，剩下四所军校如果你们有想法的话，我们也可以一起行动，所有收获五五分成。”她合理的提出合作的想法。
 西元嘉似乎没想到她会这么说，托着下巴思考了一会儿，询问：“认真的？”
 “当然是认真的了，我时蕴什么时候骗过人？”她拍了拍胸脯抬头挺胸，摆出‘天底下没有比我更真诚的人了’的神情。
 “一个人要是决定不了，可以和银子商量商量。”时蕴大方给了他考虑时间。
 西元嘉忽然笑起来，“好端端的你干嘛要找我们结盟？不会是赛旗驻地已经被人堵了吧？”
 “上场比赛联邦第一军校和珈蓝军校合作，战果不是很显著吗？”时蕴挑眉暗示。
 西白军校要是没被联邦第一军校和珈蓝军校埋伏，也不至于连个第二名都没混到，被早早打残的南朱军校压一头，说不定还能回来把东青军校端了，成为总积分第一。
 见西元嘉沉思，时蕴知道自己的话还是起了点作用，又有点疑惑，西白军校与南朱北玄到底结盟了没有。
 这些家伙，一个人千百个心眼，几句话根本试探不出有用的东西。
 时蕴也怕暴露东青军校深陷囹圄的现状，所以提出和西白军校合作的想法后，没有退让，而是给出了收获五五分成的提议。
 她和西元嘉的对话也被观众们看在眼里。
 【时老六真的好坏啊，东青军校现在被三所军校盯上，真要起冲突，东青军校绝对血亏，她故意试探西元嘉，要是西白军校拒绝和东青军校合作，说明另外三所军校肯定结盟了，若是西白军校选择和东青军校结盟，说明他们和南朱北玄没有关系】
 【就不能来个兵不厌诈双面间谍吗？西白军校和东青军校结盟，也和南朱军校北玄军校合作，直接黑吃黑，逆袭成为第二场比赛胜利者】
 【前面的是不是忘记加狗头了？西白军校要是敢这么干，下场比赛被针对的绝对是他们】
 【被针对又怎么样，这场比赛赢了到手的可是实实在在的积分，兵不厌诈兄弟们】
 【前面的兄弟是时老六附身了吗？和她如出一辙的阴险】
 【我现在是真的好奇联四的指挥们到底在想什么，而且他们……到底为什么都把个人直播间关了啊！！！到底是从哪里起来的风气？】
 【报告我知道！上场比赛东青军校很多人关了个人直播间，他们的很多战术讨论在直播中都呈现不完整，复盘的时候其他军校肯定也都发现了，这不，纷纷效仿】
 【我还能说什么？一个字，绝！教官们就不管管他们，这么看直播实在没什么观看体验】
 【个人视角才应该没意思吧？猜他们的想法和战术不是很有趣吗？】
 直播间里的弹幕层出不穷，观众们什么都能讨论，第一场比赛结束后，还涌现了一批人专门分析时蕴每次行动的想法和意图，誓要把她剖析得干干净净。
 与此同时，五号积分兑换处内，危秋叙像只苍蝇似的在宋青溪身边转来转去，还问道：“你们是打算制造那个什么外骨骼装甲？要我说，时老六真是不够意思，有这种好东西竟然藏着掖着，完全不跟我们分享。”
 外骨骼装甲出现后，每所军校都认识到它在军校排名赛中具备的优越性，特别是积分不足的比赛初期阶段，能起到意想不到的作用。
 危秋叙为此还去时蕴那打探过，可惜时老六的嘴跟蚌壳似的，高深莫测，还拒绝分享，他死缠烂打没用，险些被反过来套话，只能悻悻走了。
 宋青溪是个清冷正经的性格，平时话也不多，比起张嘴叭叭叭，她更喜欢用做的来代替说的，很难理解为什么有人会像危秋叙这么聒噪。
 “和你有什么关系？”她目不斜视指挥机器人把材料运出去。
 这话危秋叙不爱听了，他说道：“怎么就和我没关系了？我们要是打起来你们可不得用外骨骼装甲来对付我们？知己知彼百战不殆，我要清楚你们的行动，接下来的比赛才不会吃亏。”
 粉发小甜甜还惦记着自己第一场比赛什么都没能发挥出来就被时蕴淘汰出局的悲惨境遇，发誓第二场比赛要让时老六出局，让她好好尝尝蹲在直播间前看别人比赛是种什么样的体验。
 宋青溪有点无语，她从没见过有人会把自己的企图完全暴露。这种情况，要么对方是个二傻子，要么另有所图，危秋叙显然不是前者，在时老六横空出世之前，他可是直追南明巳的老六选手。
 “你这么想知道我们的事情？是想和我们结盟吗？”宋青溪反问，在危秋叙挑起的眉头中又道：“要是我们两所军校结盟，你们也不用和我们打起来了。”
 她说完，学着时蕴的姿态摸了摸下巴，笑起来道：“我觉得这个想法完全可行，要不要考虑考虑？”
 危秋叙是来放烟雾弹的，顺便影响东青军校的心态，可没想到宋青溪会提结盟的事情。
 他嘿笑了声，“你的话算话吗？能做主？”
 “对我们双方都有利的事情，我们的总指挥为什么会不同意？你们的总指挥也应该清楚和我们结盟一起对抗其他军校，这场比赛我们赢定了，其他军校的赛旗我们也可以五五分。”
 “听着好像还挺不错的。”危秋叙思考了一会儿，又说道：“好端端的忽然提到结盟，你们不会是有队伍被其他军校堵了吧？还是说已经有不少人出局了，现在搁这诈我？想让我们北玄跟你们结盟后，变成免费的打手？”
 “你自己想想有可能吗？比赛开始不过半天，其他军校再厉害，也不可能把我们的主力部队一锅端。既然你没意思结盟那就算了，遇着其他军校我也问问，想必他们对外骨骼装甲也挺感兴趣的。”
 宋青溪说着把挡路的危秋叙推开，似乎对她而言能不能和北玄军校结盟并不重要。
 危秋叙立刻上前一步把她拦下，“不用这么急吧？我只是个机甲师，可做不了北玄军校的主，这么重要的事情，我们的总指挥也要琢磨琢磨。”
 “那也行，你们好好考虑，实在没有这个意向的话，我们也不会勉强。”听听这话，仿佛给了北玄军校多大的选择自由。
 危秋叙目送她离开，嘀嘀咕咕道：“东青军校的小可爱们跟时老六混久了，一个比一个难对付。”
 宋青溪看似给了北玄军校选择的余地，实际上是逼着北玄军校不得不和东青军校合作。
 她提出结盟，北玄军校拒绝，东青军校就会去找其他军校，可说不准会不会有其他军校动心，如果别的军校被东青军校蛊惑，联合起来对付北玄军校，届时北玄军校又会被逼到绝境上，第二场比赛再没什么建树，后面想要翻身可就难了。
 北玄军校的总指挥必然能想到这一点，若他们依旧拒绝结盟，那只能说明一个问题，北玄军校已经和其他军校结盟了。
 危秋叙把这事告知了北玄军校的指挥们，还说道：“我听宋青溪的意思，和东青军校结盟，他们会分享外骨骼装甲。”
 这是让他最在意的地方，在积分不多的情况下，制造机甲变得很奢侈，外骨骼装甲则是非常好的替代品。
 北玄军校总指挥沉吟了一会儿，笑道：“东青军校这是没辙了，先拖着他们。”
 既然只有东青军校拥有能够威胁到其他军校的外骨骼装甲，那就把东青军校淘汰好了。届时，剩下的军校又在同一起跑线，鹿死谁手各看本事。
 危秋叙嘿嘿了声，“上道，我也是这么想的。”
 同样的场景也发生在四号积分兑换处，咸鱼南离辰和暴脾气江谐完全是两种画风，逻辑思维也不在一个频道上，沟通起来极其困难，偏偏江谐也不是巧嘴，差点被南离辰忽悠的把老底都露了个干净，最后只能闭嘴拒绝和他交流。
 联邦四大顶级军校各怀鬼胎，风平浪静的积分兑换处内，实则暗潮汹涌。
 【求求了，你们四所军校直接打一架好不好？实在没看出来你们到底想干啥？北玄南朱西白到底结盟了没有？东青是真想找人结盟，还是嘴上说说，混淆视听的？】
 【我觉得应该没结盟，联四之间向来拼得你死我活，而且军校排名赛比的是各大军校的实力，以多打少就没意思了】
 【什么叫以多打少？军校排名赛就是实战，上战场了谁还管你人多人少，总不可能站前叫阵还要问问对方有多少人，不够凑足了再打吗？】
 【先别吵，西白南朱北玄有没有结盟不好说，但现在的情况的确是他们把东青军校逼到了难以动弹的地步，东青军校大概是想探清楚他们到底结盟了没有，好有针对性的扭转现在的困境】
 【我觉得结盟了，东青军校在上场比赛的积分太高，其他军校想要获得胜利必然打压东青军校。虽然和东青军校结盟能够在第二场比赛中获得不菲的积分收入，但已经肥得流油的东青军校会在这场比赛中积累更多的积分，再要从后面两场比赛超越几乎不可能】
 【有道理，联四个个都是不服输的主，怎么可能把第一拱手相让？和东青军校合作相当于心甘情愿屈居东青之下，我不觉得其他军校会接受。而且以前没有结盟的情况不代表现在不会有，作为旁观者的我们都清楚只有把东青军校拉下积分第一的宝座，其他军校才有机会，联四的总指挥和教官们不会看不出来】
 【可是比赛开始到现在，北玄南朱和西白根本就没碰过面，怎么结盟？】
 【你是不是傻？比赛开始前约定好不就行了吗？】
 一整天过去了，东青军校制造出了足够的外骨骼装甲，但收到结盟邀请的三所军校没有给予任何回应。
 时蕴心里已然有了不好的猜测。
 难怪赛前危秋叙好来问她外骨骼装甲的事情，她打太极提到北玄军校在第二场比赛的打算时，后者支支吾吾半天，前言不搭后语，原来是早就和另外两所军校达成了共识，要一起将东青军校一锅端。
 大意了。
 这群老六是真不做人。
 不同意也不拒绝，并且把东青军校的主力堵在积分兑换处内，是想让东青军校无法正常发育，导致后续乏力，并被淘汰出局吗？
 时蕴看着西白军校停放在积分兑换处外的十架装甲车，陷入沉思。
 如果仅是西白军校和北玄军校合作，按照他们总指挥的作战风格，把他们堵死在积分兑换处内，稳扎稳打比赛还算合理。
 但时蕴没忘记南朱那俩特别会搞事的双胞胎。
 南明巳的指挥风格偏于激进，只要抓到机会一定会提前采取措施。把他们堵在积分兑换处内，并不能从根本上解决问题，因为东青军校的参赛者没有被淘汰。
 要想彻底打击东青军校，不该把目光放在积分兑换处内的三支小队内，而应该盯紧可以下手的主力部队！
 此时此刻，东青军校的主力部队遭遇了前所未有的压力。 十分钟前，侦查小队传来信息，发现其他军校装甲车活动的痕迹，从车辙上看，出现的装甲车不少于十辆。
 已经和主力部队汇合的小胖子得知这一消息后，脸色骤然沉了下来，立刻猜到东青军校被算计了！
 四五六号积分兑换处出现了东青军校兑换材料的小队，代表着东青军校的主力部队绝不会离这三个积分兑换出太远，装甲车在雪地上行走会留下痕迹，只要速度够快，完全可以在下场雪到来前反向追踪装甲车行驶过的地方。
 南明巳和南离辰最擅长观察和推演，完全能够推出东青军校主力部队以赛旗驻地的大致方位，届时只要进行地毯式搜索，形成包围之势，东青军校的主力队伍绝对跑不掉！
 “怎么办？”江予风也未曾想过东青军校会有如今的窘境。
 “先判断他们到底来了多少人，前面有片雪林，我们先进去，实在不行就和他们打游击，不管怎么样，尽可能多的把他们的人淘汰出局。”
 东青军校已成众矢之的，一旦被包围，破局的可能性微乎其微，只有尽可能在这场战斗中淘汰其他军校的人累积积分，才不至于在后续的比赛中被反超。
 比赛刚开始，大家的武器都有限，积分兑换处内看似时蕴等人被三所军校盯住，实际上三所军校也在被盯，前来围剿东青军校的人不可能装配高规格的武器。东青军校还有一战之力。
 “再组织一支突围小队，实在不行，我们只能弃车保帅。”小胖子尽可能冷静的作出判断，并要在最糟糕的情况下保证东青军校存留具备反击机会的战力。
 意图已经暴露，南明巳也不打算装了，把东青军校的主力部队围困起来后，开了智脑的扩音功能对着雪林大喊，“项邯小学弟，别白费力气了，趁早投降，免得在这冰天雪地里受苦。”
 南朱军校、西白军校、北玄军校一共来了近两千人，从三个方位包围雪林，并占据了雪林后方山崖上的制高点，能够清晰的观察雪林内的情况。
 白慕银也来了，听到南明巳的喊话，双手抱胸道：“废什么话？直接打进去送他们出局。”
 她心里的恶气憋很久了，复盘比赛的半个月想了无数个策略要让东青军校尝一尝被压进绝境淘汰出局是什么滋味。
 北玄军校来的是副指挥晏筱，见她这么说，打了个哈欠道：“能不能别这么心急？和他们硬碰硬吃亏的是我们，最好的办法是把他们困在里面等到弹尽粮绝直接出局，也免得搭上我们的人给他们送积分。”
 东青军校最强的战力都在积分兑换处内被堵着，剩下的人对三校联军而言的确不够看，但真打起来，谁也讨不了好。
 “我赞同筱筱的看法。”南明巳笑眯眯道。
 言罢，他给全军下达了围而不攻的命令，不进雪林，而且他们占据了雪林外面所有的制高点，一旦东青军校有所动作，便进行远程攻击，尽可能不耗费一兵一卒将他们淘汰。
 这次，东青军校要如何力挽狂澜？
 此时的六号积分兑换处内，意识到中计了的时蕴已经穿上了外骨骼装甲正快步往外走，西元嘉不紧不慢走过来，挡在她面前，微笑道：“时蕴，你这是要去哪呢？”
 在她身后，所有穿着外骨骼装甲的东青军校生陆续出来。
 被西元嘉挡下后，时蕴眯眼说道：“你们这些家伙，真是一个比一个坏，我一不留心就踩进你们挖的坑里了。”
 “如果这是夸奖的话，我替挥们收下了，不过现在，你们要出去吗？”西元嘉询问。
 在他说话时，西白军校的十辆装甲车打开了，足足一百多名军校生从上面下来，堵在积分兑换处的出口。
 再加上之前下来的一百人，足足有两百多人，时蕴带领的小队目前只有六十人。
 时蕴看着这阵仗就笑了，“老西，你太看得起我了吧？这么多人？”
 “不止，积分兑换处外还有两百人，你们要是非得出去的话，那我们只能不客气了。”
 积分兑换处连同外部直径一千米的地方不能战斗，可为了确保时蕴等人不出去坏事，西白军校把剩下的战力都调集到了六号积分兑换除外。
 外骨骼装甲是很强，但在人海战术下发挥的作用也有限，况且这一天里又不是只有东青军校抓紧时间制造外骨骼装甲，西白军校也使用了积分制造了机甲。
 不仅是六号积分兑换处，四号积分兑换处和五号积分兑换处也上演了同样的场景。
 暴脾气的江谐对上懒洋洋的南离辰，有种秀才遇上兵有理说不清的憋屈感。
 宋青溪和燕祁则完全被谢寒朔跟危秋叙压制，四个地方，同时陷入僵持。
 从比赛开始就期待联邦四大顶级军校打起来的观众们兴奋了，另外三所军校的粉丝们纷纷挤入东青军校的直播间，发弹幕。
 【北玄军校发来贺电：坐等东青出局】
 【南朱军校发来贺电：坐等东青出局】
 【西白军校发来贺电：坐等东青出局】

第105章 军校排名赛（39）【小修】
 南朱、西白、北玄三所军校的粉丝们把幸灾乐祸打在了东青军校直播间的公屏上,东青军校的粉丝们不乐意了，指责他们过于阴险，以多打少输不起。
 粉丝们之间的吵架向来吵不出个胜负,比赛的最终结果比所有狠话都有用。东青军校的粉丝们在第一场比赛结束后各个神清气爽,在星网上冲浪也能抬头挺胸,自然期待东青军校再创奇迹。
 但现在的情况是，东青军校面临几乎不可能翻盘的困境，赢得第二场比赛的几率几乎是零。
 “他们想围死我们。”文谦从某棵覆满积雪的树上跳下来，压了压头上歪掉的棉帽，又说道：“附近的制高点全被占了，只要我们露头,就会被他们盯上，连侦查都很困难。”
 从高点俯瞰低点,一切都清晰可见,东青军校根本不敢有大动作，否则会直接面临大面积火力。
 三所军校是吃了秤砣铁了心要把东青军校困死在雪林中，他们知道东青军校撑不了多久,根本不打算进来。
 此时,文谦和江予风出来,是因为在雪林中发现了一种特殊的矿石，寒曲。
 寒极星独有一种特殊的异种生物，暖炎蚕，等级不到c级,以冰雪覆盖下的岩浆为食,体表温度非常高,破茧而出后,会变成暖炎蛾,暖炎蛾□□产卵后会飞进风雪中自取灭亡。
 风雪则会把它们带到各个地方，暖炎蛾死后，会分泌出温度极高的的液体，若是附着在高山岩石上，再经过极低温度的冰冻，短则三个月长达半年，就会形成寒曲矿石。
 成型不久的寒曲硬度低，容易破碎，在风雪的冲刷下会和细小的冰晶颗粒融为一体，被带到寒极星的各个角落，多数堆积在雪层中，被冰雪覆盖，很难发现。
 不久之前，文谦在刨雪层的时候，意外发现了寒曲，数量不多，挖出来的只有巴掌大一把，还全都是半个指甲盖大小的碎块，颇为鸡肋，食之无味弃之可惜。
 但寒曲的发现也让他们意识到，附近很可能有寒曲矿，一只暖炎蛾死后的分泌物可形成直径半米的寒曲矿，一个地方能发现一大把，根据寒风风化寒曲矿的速度可以计算出寒曲的大概数量。
 附近雪山上的寒曲矿，即便不足以造一架机甲，造外骨骼装甲还是没问题的，这还是保守估计。
 想要获得寒曲，必须上雪山，东青军校的各支行动小队都在找机会，可很显然，没有机会。
 “他们围得太死，别说大活人了，连只苍蝇都别想飞出去。”队伍中的侦查员说道。
 天空有雪花飘下，洋洋洒洒很漂亮，可天气更冷了些，即便穿着棉袄都无法阻挡雪林中无孔不入的寒冷，生存或许都将成为问题。
 “按照我们现有的物资储备，顶多被围三天，三天之后再找不到办法，我们只能背水一战，但到了那时候，我们未必有一战之力。”
 被围困的时间越久，对东青军校而言越不利，超过半天时间，三所军校便能从积分兑换处运来武器，那时候东青军校才是真正的瓮中之鳖。
 寄希望于同样深陷囹圄的时蕴等人不太现实，主力部队必须自己想办法破开眼前的困境。
 但现在，东青军校主力部队除了在雪林中隐藏形迹，根本别无他法。
 冰天雪地对体能的消耗本就很大，雪林中的温度还低，并且活跃着不少异种生物。
 东青军校生们对雪林中的异种生物而言，是危险的入侵者，也是美味可口的食物。
 短短三个小时，他们已经遭遇了不少异种生物，好在它们等级不高，攻击性也有限，怕暴露位置众人没敢用枪，费了不少力气才把它们拿下了。
 小胖子下达命令让大家都小心躲藏，可整整七百号人，气息陌生，对敏锐的异种生物们而言，依旧是明晃晃的活靶子。
 江予风接住一片雪花，捏起来捻了捻，感受薄冰化成水，望着前方的某个方向叹了口气道：“我觉得在弹尽粮绝前，我们可能要先考虑接下来会不会因为暴露位置，被集火淘汰。”
 在他前方约莫百米处，一只皮毛灰白的雪豹不知何时站在了堆满白雪的树木后，正对着几人虎视眈眈。
 这只雪豹体型不小，双眼是橙黄色的，涌动着危险的光芒，它的肌肉很紧实，四肢强劲有力，看得出来平时经常捕猎。
 更糟糕的是，这是只s级灰斑雪豹，一旦发生战斗，产生的动静绝对不小，届时他们的位置会暴露，外面守株待兔的人可不会客气。
 江予风缓缓后退一步，灰斑雪豹似乎察觉了他没有战斗的意图，呲着牙往前踏进一步。这种情况下，如果他再退，灰斑雪豹一定会毫不犹豫发起进攻。
 该怎么办？
 连同文谦在内的几人也发现了灰斑雪豹，神色一个比一个糟糕。
 文谦立刻给小胖子去了消息，让附近的军校生都撤到其他地方去，以免真的产生冲突，被大面积淘汰。
 江予风不再后撤，灰斑雪豹也没有着急逼近，它紧盯着几人，似乎在思考发起进攻是否能将猎物纳入腹中。
 文谦缓缓靠近江予风，拉了拉他的衣服说道：“你先走，我们断后。”
 时蕴被困六号积分兑换处，不知道什么时候才能出来，江予风作为东青军校的机甲师统筹，不能折损在这里。
 灰斑雪豹的攻击意图很明显，免不了要发生战斗，既然没办法全身而退，那必须有所抉择。
 江予风短暂的犹豫了一秒，但也知道该以大局为重，压低了声线道：“你们小心。”
 达成统一共识，文谦和另外几人上前挡在了江予风面前，后者迅速后撤，灰斑雪豹也在此时发起了进攻！
 双方相距百米，但对灰斑雪豹而言算不得什么，文谦大喊道：“牵制住他，半分钟就行，半分钟之后分头跑！”
 在此处停留是最愚蠢的决定，他们要做的是确保江予风离开，并尽可能保全自己。
 军校生们迅速散开，手握镭射枪对准灰斑雪豹射击，猩红色的光束融化了空中飘下来的雪花，穿透雪林中从树上垂下来的冰棱，直击灰斑雪豹。
 灰斑雪豹以速度闻名，镭射光束的速度固然快，但在灰斑雪豹眼中还是不够看，它灵敏的侧身，前肢踩在地面的枯枝上，避开两道镭射光束，又在瞬间起跳，躲开另外三道镭射光束。
 镭射光束落在地面，立刻将积雪融化，还没入了土层炸开半米深的土坑，坚硬的泥土飞溅出来，打在树木的枝干和叶片上，发出噼里啪啦的声音。
 不过眨眼，灰斑雪豹和文谦等人只有不到五十米的距离了！
 几名军校生屏着呼吸，调转枪口，持续射击灰斑雪豹，后者灵活的踩踏在树枝上，又在即将被镭射光束射中的刹那，再次往上跳，镭射光束命中大树，将树木的躯干洞穿。
 覆满积雪的树枝不堪重负往下倒，白花花的雪也洋洋洒洒往下掉。
 某处悬崖上正捧着杯热茶的南明巳吹了口哨子，“小老鼠出形迹了，都精神着点准备射击，干掉一个是一个。”
 他的双手都揣在厚厚的手套里，棉帽压的很紧实，盖住了大半的眉眼，露出漂亮的瞳孔，竟有几分不同于平时理智的可爱感。
 站在他旁边的是南朱军校的首席机甲师迟心越，她正扛着狙击枪，目光在雪林上方逡巡，最后也不知定格在了哪，露出一抹笑，朝旁边走去将狙击枪搭在岩石上，准备射击。
 南朱军校的指挥系在联邦四大顶级军校中一骑绝尘，机甲师和单兵被衬托的黯淡无光，即便是首席的名字，提起来也很难和谢寒朔、西元嘉等人一起讨论。
 实际上，能成为联邦四大顶级军校首席的人一点也不弱，相对于绝大多数而言更是强者中的强者。
 迟心越同样是能制造超a级机甲的强大机甲师，她体能等级不高，仅有a级，却和南离辰一样，十分擅长狙击，常常在比赛中起到意想不到的作用。
 这把狙击枪是她在比赛开始后，在某处冰层下发现被雪堆从高山上冲下的岩石堆里发现的矿石制造出来的。
 矿石不多，仅能制造这一把狙击枪，就现在的情况而言也足够了。
 寒极星本就是盛产各类矿石的资源星，在野外捡到矿石并不是件新奇的事。倒是时蕴等人脸黑，同样在野外逛了不短一段时间，只找到了冰河，寒曲还是文谦进雪林后意外发现的，数量太少，基本没什么用。
 说起来，第二场比赛中各大军校全都受到第一场比赛中时蕴用白沙制造机甲和水下堡垒的启发，各个就地取材制造武器，还或多或少有收获。
 迟心越架起狙击枪，南明巳相信他的枪法，知道她已经盯上了雪林中的某个猎物，神情更悠哉了些。
 他展开智脑，联系各个制高点上的指挥，协同作战，并精准报出雪林中产生骚动的各个点位，负责不同区域的军校摩肩擦掌准备动手。
 江予风奔跑的速度很快，他必须尽可能快地离开发生冲突的地方，但不知为何，明明他已经跑出去了数百米，心头的紧迫感却并未消失，反而觉得头顶上悬了把屠刀，随时都有可能掉下来。
 他微喘着气调整呼吸，告诫自己是其余几个军校给予的压力太大了，他必须要冷静，心浮气躁只会露出破绽。
 当他踏在一根枯枝上跃起时，心底忽然涌起一股强烈的危机感，正在狂奔的他本能刹住了动作，由于动作太急太快，整个人不受控制扑在了雪地上。
 他摔在雪里的刹那，一枚能源弹打穿了空中的雪花，穿过盖满雪堆的枝叶，与他擦肩而过！
 灼热感从耳边擦过，燎断了几根发丝，飘出难闻的烧焦味。
 能源弹打在江予风身旁不远处的树干上，穿出拳头大小的树洞，树洞呈现出焦黑色，外表凝固的雪霜在高温中迅速融化成水流匆匆往下滑，又在落到地面前陆续凝固。
 他的位置暴露了！
 江予风意识到这点，立刻起身，可下一枚能源弹已经到了眼前，他匆匆别过身体，依旧没能幸免于难。
 能源弹打在了他的肩膀上，迸发出强烈的电流，保护装置迅速弹出淡银色的能量罩，将他和能源弹阻隔。
 从变故出现到结束不超过三秒钟，江予风听到了自己被淘汰出局的公告。
 饶是学神脾气温和，以如此憋屈的方式被淘汰出局，也不由握紧了拳头砸在雪中，宣泄心头的不甘心。
 这场比赛从开始到现在，东青军校都处于被动的势。
 他思考开枪的人是谁。
 如此枪法和敏锐的洞察力，绝对不可能是一般人，他奔跑的速度虽然快，但根本比不上后方和灰斑雪豹战斗发出的动静，对方是如何判断他的位置，并精准狙击的？
 不仅是他有此疑惑，观众们也看得懵懵懂懂。
 【迟心越这两枪就他妈离谱了吧？雪林里覆盖的雪层那么厚，她是怎么判断江神的位置，还能这么精准狙击？】
 【离谱+1，我眨了个眼，江神就被淘汰了，简直离大谱】
 【对啊，迟心越不是机甲师吗？怎么还成狙击手了？问题是这枪法……离神来了都得喊666吧】
 【这你们就不知道了吧？心心在狙击上特别有天赋，和离神是同门师姐弟，同一个教官教出来的】
 【这枪真的太牛了，就算是狙击方面很强，那也更偏向精准度吧，我比较想知道的是她是怎么判断出江神的位置的？】
 【这要去问她本人】
 【我觉得东青军校这次是真的再艰难逃，江神都被淘汰了，下一个是谁，我们家卷毛小可爱吧？接着是小胖子，然后主力部队被一锅端，完了，七百多人被淘汰，剩下的两百多人顶什么用？】
 【只要时蕴在，还怕比赛不能赢？（狗头）】
 【看上场比赛就知道，主力部队被淘汰，指挥和单兵再怎么厉害也独木难支，北玄军校是最好的例子，真被打残了，有时老六在也不顶用啊，除非她能制造出s级机甲（bushi）】
 【前面的你别毒奶啊，万一真给她造出来怎么办？谁知道这家伙到底藏着什么底牌，而且她之前好像和嘉神说过，自己新研发了一种武器】
 【她在积分处兑换的材料我们都看得一清二楚，a级的都有限，哪来的s级？我承认时蕴很厉害，但成为顶级机甲师哪有这么容易，她还差得远】
 【开个玩笑而已，没必要这么认真的上纲上线吧？再说了，话先不要给的这么绝对，回头被打起脸来，疼得可是你，反正时老六没翻过车】
 各大军校的粉丝们乱入各个直播间，弹幕也变得奇奇怪怪，最后讨论的话题变成了时蕴什么时候能制造出s级机甲，制造s级机甲究竟有多难。
 淘汰江予风后，迟心越提了提狙击枪缓缓吐出一口气，走到南明巳身边说道：“意外收获，跑的人是江予风，已经被淘汰了。”
 南明巳稍显意外，又很快笑起来，继续配合另外几位指挥玩打地鼠的游戏。
 迟心越能成为实力强劲的狙击手，不仅因为射击准度高，主要还是凭借视力和听力，她的体能等级只有a级，视力却不输拥有s级体能的人甚至要更胜一筹，听力同样如此。
 因此，她对二者进行过专门的训练，能够辨别出数百米外的各种声音，准确无误的判断出目标的行动方式。
 江予风在奔跑的过程中，动作很大呼吸很沉重，有别于雪林中的异种生物，她又通过灰斑雪豹发起攻击的方向，大致判断出他逃跑的方向以及速度，确定到他的位置，才能完成后续的狙击。
 在此过程中，任何一个细节都不能忽视，否则这场悄无声息的狩猎将胎死腹中。
 -
 “老西，真不打算让开啊？”时蕴已经收了外骨骼装甲，双手抱胸堵在西元嘉面前，两人僵持了两个多小时了，谁也不让谁，干耗着。
 西元嘉的任务是把时蕴继续留在六号积分兑换处内，等三校联盟把青军校的主力部队淘汰，再腾出手来收拾她。
 如今，这已经是双方心知肚明的计谋了。
 “不是我非要拦着你，你也可以出去。”西元嘉摊手道。
 至于出去之后会不会被西白军校进四百人里外夹击那就是另一回事儿了。
 西元嘉又道：“你和我在这干耗着也没什么意思，还不如回去睡个觉，没准醒来后能听到什么好消息也说不定。”
 好消息？
 东青军校的主力部队一穷二白，只配备有基础武器，怎么可能打得过三所军校的联合围剿队伍。
 或许是僵持了这么长一段时间也没结果，时蕴也有点身心俱疲，她打了个哈欠，道：“有点道理，我先去睡一觉，出结果了麻烦你通知我。”
 言罢，她摆了摆手，双手抱胸，结束了长达两个多小时的僵持。
 时蕴的背影潇洒，仿佛真认命了要回去睡觉，西元嘉没有松口气，反而有点意外，心头还涌起些许微妙的诡异感。
 东青军校应该清楚，如果没有外部支援，主力部队必然被全部淘汰，时蕴和他僵持了两个多小时却突然放弃……不符合她的行事风格。
 任何一所军校面临如此糟糕的境地，都不可能坐以待毙。
 西元嘉站在原地拧眉思考，但想来想去也想不出时蕴有何破局之法，除非她身在六号积分兑换处，还能纠集其余军校作为援军，而这根本不可能。
 为了避免意外发生，三所军校结盟后，还派了侦察小队悄悄注意另外四所军校的动向，以免再陷入螳螂捕蝉黄雀在后的窘境。
 侦查小队都有在规定的时间内准时汇报其余军校的动向，没有任何异样。
 时蕴当然知道自己不可能从大门离开六分积分兑换处，既然如此，就要另辟蹊径。
 如今的六号积分兑换处被一分为二，东青军校占了一半，西白军校占了一半，二者互相盯守，井水不犯河水，但谁都别想在对方的眼皮子底下离开积分兑换处。
 此前试探三所军校，小胖子便知道不能把希望寄托在别人身上，故伎重施，挖隧道！
 既然大门口走不了，那就走地下。
 积分兑换处位于冰原上，一眼能望到头，即便她能够趁西白军校不注意溜出积分兑换处，也会被他们的侦查小队发现。从地下离开这不一样，足够隐秘，西白军校也没那么快反应过来。
 借着制造外骨骼装甲的幌子，时蕴还造了一架c级钻地型机甲。
 发现事情不对劲时，时蕴已经命人驾驶者钻地机甲悄悄钻入地面，开辟了一条足够军校生们穿着外骨骼装甲通过的地下通道。
 如今，东青军校的四十架外骨骼装甲已经离开了六号积分兑换处，剩下的十架也在有序进入地下通道，时蕴是最后一个。
 她离开前，嘱咐留守在六号积分兑换处的十人尽量拖延时间，也留了十架外骨骼装甲作为幌子。
 西元嘉越想越不对劲，时蕴会和他废话两个多小时本就是件不正常的事情，问题是废完了话还乖乖回去了，她一定另有图谋……
 是在……拖延时间？！
 电光火石间，一个猜测从西元嘉脑中冒出，他想也没想冲出了西白军校的休息区，要进东青军校的休息区。
 身负重任的十名军校生将他拦下，西元嘉没和他们费口舌，仗着自己带来的人多，让人把他们堵着，立刻冲了进去。
 果不其然，东青军的休息区内已然人去楼空，地上开辟出了直径三米的通道，通道路口外堆满了坚硬的冻土！
 西元嘉抹了把脸，立刻展开智脑要联系白慕银，却发现此处信号被屏蔽。
 必然是时蕴那家伙为了拖延时间搞的小动作，他立即往外跑，可整个六号积分兑换处都被屏蔽了，他要么立刻找出东青军校放置的屏蔽器，要么马上离开六号积分兑换处和白慕银进行通讯。
 前者耗费时间不说，还未必能把屏蔽器找出来，西元嘉毫不犹豫选择了后者。
 他跳进西白军校制造出的超b级机甲，带人出了积分兑换处，守在积分兑换处外的西白军校庄玉茜看到他出来满眼诧异，“发生什么事情了？你怎么出来了？”
 “时蕴从地下跑了，你们有没有看见他们？”西元嘉问完后就知道自己是白问了，要是庄玉茜看到时蕴等人的踪影，一早和他们打起来了，哪还会像堵人墙似的围在外面。
 “跑了？”庄玉茜脸色一黑，万万没想到这种情况下时蕴还能跑掉。
 西元嘉着急的给白慕银发去通讯，后者揉了揉眉心，迅速将此事告知南明巳和晏筱，让他们看看江谐和宋青溪等人还在不在四号和五号积分兑换处。
 若不是不同军校在比赛中需要交换比赛终端号，西元嘉已然单独给南离辰和危秋叙发去信息。
 结束通讯后，庄玉茜忍不住道：“我们现在怎么办？”
 “我们站在时蕴的角度想一想，她离开六号积分兑换处会去哪里？”西元嘉尽量让自己保持冷静。
 “当然是去救东青军校的主力部队。”庄玉茜想也没想道。
 “她救得下来吗？不管再怎么样，我们人多是不争的事实，东青军校的主力部队已经被我方消耗，她全速赶过去也要两个小时，届时发起冲突，我们未必会被他们理应外合，他们却有可能被我们围点打援。”
 东青军校再怎么厉害，也不可能一打三，更别提示在自身人手有损的情况下。
 “你的意思是……”
 -
 “她会找帮手。”四号积分兑换除外，南离辰说完这句话后，结束和南明巳的通讯。
 他操控着机甲，堵在江谐等人面前，还颇为悠哉的摸了摸下巴，开启机甲的扩音功能道：“江谐，偷偷摸摸的走，算什么英雄好汉？你怎么也学会时蕴那一套了？乖乖当个小可爱不好吗？”
 江谐身后正是偷偷开辟出来的地下通道，他和时蕴一样执行瞒天过海的计策，但南离辰没有西元嘉那么好糊弄，且四号积分兑换处位于山脊上，特殊的地形也导致地下通道没那么容易挖掘，还被南离辰玩了守株待兔。
 “废什么话？”江谐知道现在已经退不回四号积分兑换处了，只能和南离辰硬碰硬。
 南朱军校已经制造出了机甲，但制造机甲需要的积分远超制造外骨骼装甲，二者在数量上有所差距，即便南朱军校人多势众，他也未必没有一战之力。
 再说，此处的地形留给他的活动空间可不小。
 -
 危秋叙一脚踢飞地上的石块，吐槽道：“宋青溪是得了时蕴真传吧，竟然开辟了南北两个方向的地下通道，在我们眼皮子底下玩障眼法。”
 正和他通讯的谢寒朔慢条斯理道：“跑不掉的。”
 北玄军校贯彻了以往的战略方针，在制造机甲的时候，优先装备谢寒朔，其他人则驾驶普通机甲。但北玄军校的单兵素养又要比其他军更高，即便驾驶b级机甲也能发挥出超a级机甲的威力，因此在一定程度上减轻了机甲师的负担。
 此时，谢寒朔正操控着机甲飞在空中，眨眼飞出去数百米，追东青军校的外骨骼装甲不过是分分钟的事情。
 “你悠着点，别再被那些老六坑出局了。”危秋叙站直了挖苦道。
 “放心。”谢寒朔言简意赅回应后便结束了通讯。
 危秋叙拍了拍手，跳进b级机甲道：“走喽兄弟们，这边没我们什么事儿了，其余人和我一起干别的活去。”
 想破局可没那么容易，既然想搬救兵，那他就把东青军校和他们所谓的救兵一起打残好了。
 观众们兴奋了，本来以为时蕴等人又要摆他们一道，如今东青军校出了积分兑换处，却没有摆脱困境，反而陷入更糟糕的境地。
 【我就想知道这种情况下东青军校还能怎么办？这要能赢，我把头剁下来给他们当球踢】
 【我有点好奇他们说时蕴去找人帮忙，能找谁帮忙？东青军校已成众矢之的，另外四所军校只要不蠢就不会掺合进来吧？】
 【蠢才不掺和，东青军校被三所军校围困，绝境之下必然鱼死网破，另外四所军校想捡漏就得趁这时候出来搞事情，否则等北玄他们缓过劲儿来，第一个收拾的就是联一他们。我想这场比赛南朱他们绝对不会再犯联四先打的你死我活，再被其他军校包饺子的错误了】
 【听前面这位哥的分析，我心里真是哇凉哇凉的，东青是死定了】
 【呜呜呜呜先别唱衰了，我不想看到东青被淘汰】
 时蕴成功带着五十架外骨骼装甲离开。江谐和宋青溪却身陷囹圄，能否脱身还是两说。
 如西元嘉等人所猜，她并不打算前往东青军校主力部队所在。
 她还不清楚北玄南朱西白三所军校一共派遣了多少人围剿主力部队，但可以猜测数量不少，她去了也没用，反而有可能被一锅端。
 她要在最短的时间内创造出对东青军校而言最有利的局面，就需要足够的战力反过来碾压另外北玄等三校。
 s组的参赛军校不止联四，即便实力有所差距，可另外四所军校的人数堆起来，也够他们喝一壶。
 得知江谐和宋青溪没有办法参与接下来的计划，时蕴果断从小胖子之前派往其余积分兑换处的侦查小队那确定了另外四所军校的位置，把手底下的人分成四组，前往各个积分兑换处。
 ‘搬救兵’！
 即便计划能被预料，她也必须这么做，接下来谁输谁赢，各看本事。
 联邦第一军校在八号积分兑换处，时蕴目的明确，单枪匹马开着钻地机甲进了八号积分兑换处。
 当普普通通的c级机甲从地下钻出来时，联邦第一军校的巡逻小队如临大敌，即便知道自己身处禁止战斗区域，也还是不敢放松。
 明眼人都看得出联邦第一军校要把八号积分兑换处据为己有，这时候大摇大摆闯入无疑是在挑衅联邦第一军校。
 时蕴慢吞吞从驾驶舱里爬出来，见机甲周遭围了一大圈人，还个个抱着武器，腼腆笑了笑道：“大家别这么紧张，这里是积分兑换处，不能打架，不能打架哈”
 她跳到地上，哈了口气，“还是积分兑换处里暖和，你们指挥在哪？我有事找她商量。”
 她丝毫没有被几十个人包围的自觉，仗着积分兑换处内不能打架，大摇大摆往里走。
 秦诗诗到有人惊呼时蕴，急急忙忙赶出来时便见她左边探探头右边探探头，跟只野猴子似的没个正形。
 见到秦诗诗，时蕴露出大笑脸，“诗诗，好久不见，最近过得怎么样？”
 有过首都星机甲赛场的经历，时蕴和秦诗诗私交不错，但秦诗诗还记得现在是军校排名赛，双方是对手，没和她寒暄的打算。
 她看了看时蕴身后，除了架钻地机甲，什么都没有了，顿时挑了挑眉，“时蕴，你一个人到这来想干嘛？”
 无事不登三宝殿，秦诗诗可不相信时蕴进来之前会不知道联邦第一军校占据了八号积分兑换处。
 “和你们商量一笔划算的买卖。”时蕴笑眯眯道。
 “天上可不会掉馅饼，你有什么买卖要跟我们商量？”滕湘从里面出来，此时正站在廊下。
 “不瞒你说，我们东青被西白、北玄、南朱一起针对了，现在的情况有点糟糕，我实在没办法，只好来帮救兵。”时蕴也不打算藏着掖着，一句话把事情说了个明白。
 滕湘轻啧一声，“你们也有今天啊！”她还拍了拍手，神情幸灾乐祸。
 “不至于这么高兴吧？”时蕴摸了摸鼻子。
 “你来搬救兵，是打算找我们？”秦诗诗指了指自己，眉眼中带了几分不可思议。
 时蕴腼腆的点了点头，滕湘来了几分兴趣，“你打算怎么把我们变成你们的救兵。”
 以往参加比赛，联邦四大顶级军校都自己打自己的，没人带着其他军校玩。
 其他军校固然憋屈，但也没办法，正式比赛上，几乎没有哪所军校能和联四之一的军校正面对抗，不甘心也只能陪跑，联邦第一军校更是陪跑的首要人选，从未缺席。
 “我没什么本事，只会造点机甲，你们好像还没有能够造出超a级机甲的机甲师吧？”时蕴抛出筹码。
 “超a级机甲固然厉害，但也左右不了大方向的战局，你能制造，北玄、西白、南朱也能制造，即便我们有，正面起冲突依旧打不过。”滕湘无情的推开时蕴的筹码。
 “是这个道理。”时蕴点头同意，又沉吟了一会儿，继续抛出筹码，“如果是s级机甲呢？”
 此言一出，全场寂静无声。
 【卧槽！卧槽！卧槽！刚刚我没听错吧，时蕴说的是什么？什么机甲？】
 【报告，我回拉进度条来来回回听了十遍，确定是s级机甲没错】
 【艹！刚刚那个说时蕴能造s级机甲的兄弟在哪里，马上拖去刀了】
 【真的假的，那是s级机甲，和a级机甲有天壤之别的s级机甲，时蕴不会是在画大饼吧，从来没人能在军校排名赛上制造出s级机甲】
 【我现在就想知道积分兑换处内有没有准备s级材料，如果没有的话，造个鬼啊？】
 【有的有的有的！就算没有，军校排名赛主办方也能立刻从材料库调取材料】
 【时蕴这他妈也太牛逼了吧，我怎么感觉她制造机甲和吃饭喝水一样简单？s级机甲也说造就造，军校排名赛还怎么进行？其他军校怎么可能是东青军校的对手？】
 【我也觉得时蕴的强度有点超标了，如果她真能制造s级机甲，接下来的军校排名赛岂不是东青军校一枝独秀？】
 【这是重点吗？联邦已经有多久没有诞生顶级机甲师了，时蕴要真能制造s级机甲，活该东青军校获胜】
 【我还是有点不太敢相信，制造a级机甲都要万积分，超a级机甲甚至要翻倍，s级机甲的价值不可估量，要多少积分才能制造出一架？她纯粹就是在画大饼吧？】
 不仅是关注直播的观众们，八号积分兑换处内听到时蕴的话的人也都怀疑自己听错了。
 秦诗诗缓了口气，询问道：“你刚刚说什么？”
 “我帮你们制造三架s级机甲，你们出手帮我们解围。”时蕴竖起三根手指，神情认真。
 滕湘也无法维持平静了，她快步从廊边走了过来，紧紧盯着时蕴，“你真的能制造s级机甲？”
 “做不到的事情，我敢说出口吗？”时蕴反问。
 滕湘深吸了口气，注视着她的双眼长达一分钟后，低笑道：“时蕴，真不愧是你啊！”
 s级机甲！时蕴竟然能够制造s级机甲！
 没人不知道s级机甲的厉害，超a级机甲在s级机甲面前根本不够看，哪所军校拥有s级机甲，将是军校排名赛的无冕之王，接下来的比赛哪还有悬念？
 东青手里竟然还捏着这么大一张牌！
 滕湘深呼吸着，短短几秒钟时间，脑袋略过千百个念头，最后将目光定格在时蕴驾驶的c级钻地机甲上，抬头道：“你既然能制造s级机甲，为什么不造一架去救人？反而到这儿来浪费时间和我们扯皮？”
 “s级机甲可不是a级机甲，两三个小时就能制造出来。我还不太熟练，造一架可能需要一整天。等我把机甲制造出来，东青军校早就全员出局了。”时蕴无奈摊手。
 更重要的是，东青军校没有能够兑换s级机甲的积分。
 时蕴还没有制造过s级机甲。她之所以敢大放厥词，是因为最近还原那架搭载了精神力辅助驾驶模式的s级机甲模型有了头绪。
 她为了还原那架s级机甲的模型，凭借自己在千里星研究所的高级权限，翻阅了大量s级机甲的制造材料，得到了不少关于制造s级机甲的猜想和心得，并借此完成了对s级赤猩千足机甲的建模和数据调试。
 滕湘不傻，转念猜到了东青军校目前的窘境。
 寒极星赛场内，积分匮乏几乎成了每所军校的现状，比赛开始还不到两天，东青军校不可能积累到制造s级机甲的积分。
 “你搁这给我画大饼呢，知道我们现在拿不出积分制造s级机甲，先套我去帮你们解围。等帮你们解了围，我们必定也会为了这架s级机甲，填进去相当多的积分，导致战力头重脚轻。”
 过于追求尖端战力并不适合团队比赛，特别是上千人的团队，当然如果是谢寒朔那种级别的战力，则是例外。
 联邦第一军校的单兵素养可没有北玄军校的单兵素养高，s级机甲固然能够左右战局，但若是被牵制住，其他人又没有足以应对敌人的武器，必然会造成一人在赛场上无敌，队友惨遭淘汰的糟糕场面。到最后，无敌的人也会被围攻淘汰。
 “我只是给出了我的筹码，怎么选择在你，如果你不想要s级机甲，我也可以用外骨骼装甲的核心技术和你交换。”时蕴抛出真正的筹码。
 滕湘瞳孔微缩，s级机甲对联邦第一军校而言是难以抵挡的诱惑，但有过第一场比赛遭遇的挫折后，她很清楚联邦第一军校还没有资格追求尖端战力，想获得比赛的胜利，要在每个人的武器装备上下功夫，只有所有人都得到了武装，才能发挥出每个人最大的作用。
 联邦第一军校可以从理智上拒绝s级机甲，却无法眼睁睁看着外骨骼装甲在前溜走。
 时蕴果真难对付，先用s级机甲击垮她的心理防线，等她认识到联邦第一军校无法驾驭s级甲时，再抛出外骨骼装甲的核心技术。
 滕湘无法拒绝。
 “我可以出手帮你们牵制一部分人，但你要清楚，我们打不过北玄、西白、南朱任何一所学校，更别说是他们的联军。”
 “这我当然知道，你们只要负责奇袭他们，让他们投鼠忌器就行，剩下的，其余朋友会帮我们的忙。”时蕴眨眼一笑。
 滕湘瞬间理解了她话里的意思。
 既然要把外骨骼装甲的核心技术给出去，当然不能厚此薄彼，联邦第一军校有的，其余三所军校也有。且另外三所军校都没有拒绝时蕴的求援。
 当然不是外骨骼装甲的核心技术有多么诱人，能挤进s组的军校没一个简单的，更没有进了s组不想战胜联四的。
 东青军校被集火后，必定残了，另外三所军校也不可能全身而退。
 在各大军校的武器装备都没有起来的情况下，四打三是笔极为划算的买卖。既能打击一连四，又能白嫖时蕴的外骨骼装甲技术，何乐而不为？
 达成共识后，东青军校和另外四所军校暂时站在了同一战线，时蕴干脆爽快的给了外骨骼装甲的核心技术，四所军校的主力部队也立刻出发。
 直播间前的观众们也缓过劲儿来了，但目光依旧聚焦于s级机甲。
 【我说了时蕴只是虚晃一招吧，她怎么可能真的会制造s级机甲，要真可以，千里星的那些大佬们都得放下手头上的事情关注军校排名赛】
 【笑死，她还没造你就知道了？现在这情况明显是积分限制她无法制造s级机甲，不然哪轮得到其他军校嚣张】
 【别吵吵吵了，时蕴能不能造出s级机甲继续看比赛不就知道了？】
 【我好心疼啊……时蕴就这么把外骨骼装甲的核心技术给出去了，比赛前期一枝独秀的优势就这么没了】
 【一点都不心疼好不好，主力部队要是被一锅端了，东青军校这场比赛就是陪跑，死捏着外骨骼装甲的核心技术有什么用？】
 【你们觉不觉得时蕴给联一外骨骼装甲核心技术的做法很熟悉？】
 【听你这么一说，好像是诶！像去年qaq研发出了全息智能驾驶舱，却对全宇宙公开售卖赤猩千足机甲的举动，这是在弃车保帅！】
 【我去，刚刚把弹幕关了直播间怎么吵这么厉害？没必要哈兄弟们，开开心心看比赛不好吗？不管最后赢的是哪所军校，比赛精彩不就完事儿了？我们更应该开心联邦百花齐放才对】
 南明巳已经没了等‘地鼠’露面，在重重一锤子敲下去的惬意心情了。
 时蕴的计划不难猜，想要破解却不简单，对三所军校而言，马上把东青军校的主力部队解决掉再潇洒走人，是最安全的办法。
 但东青军校的主力部队和老鼠似的，在雪林里钻来钻去，难确定位置不说，还故意搞出些动静来浪费他们的武器资源。
 三校指挥正在进行通讯，晏筱道：“现在最好的办法是一寸寸包围进去，让他们无处可藏。”
 “雪林地形复杂，还有不少异种生物，贸然进去没准会被他们算计。”白慕银说道。
 “联一他们就算想当黄雀，赶过来最快也要两个多小时，我们还都派了人在半路拦截，时间会拖得更久一些但是也有限，进去搜索太慢了，直接对这片雪林进行全方的火力覆盖。”南明巳道。
 晏筱和白慕银思考了一会儿，先后赞同了他的提议。
 他们此行的目的，最好的情况是把东青军校彻底淘汰，若实在不行，把他们打的只剩残兵也算达到了预期效果。
 东青军校主力部队目前面临的情况很糟糕，七百多人已经被淘汰了三分之一，剩下的人藏在树上，趴在雪里，根本不敢露头。
 小胖子让人制造假动静消耗三所军校的火力，但也很快被窥破动机，源源不绝的轰炸短暂的停了一会儿，没过多久又来了，这次的轰炸更精准，东青军校很难浑水摸鱼。
 小胖子趴在某个雪坑里，刚接到时蕴的通讯，便眼睁睁看一道猩红色的镭射光束从前方不远处掠过，狠狠砸在树干上，将树木拦腰折断，并响起恐怖的爆炸声，还留下一米多的深坑。
 周围的树木在能量冲击的作用下往四周倒伏，挂在树上的雪洋洋洒洒往下掉，又在镭射光束爆炸后形成的高温区域中迅速融化成雪水争先恐后向四周流淌。
 小胖子抹了把凉凉的雪水，隔着虚拟屏幕对时蕴道：“时姐，这下真要撑不住了。”
 南明巳等人‘狗急跳墙’，不再顾忌武器资源玩猫戏老鼠的游戏，东青军校折损不清的主力部队顶不了多久。
 时蕴就给了两字，“撑住。”
 两人结束通讯，三所军校也正式发起了总攻。他们根本不管东青军校生藏在哪里，端着镭射枪对着雪林进行全方位的扫射，根本不怕把储备不多的能源条用完。
 小胖子感受着周围源源不断的震动，缓缓吐出一口气，在通讯频道中道：“按照原计划行事！死也要拉群垫背的！”
 他声音恨恨，肉乎乎的脸颊抖了抖。在他下达命令后，躲藏起来的东青军校生全部抬起镭射枪，对准各个制高点上的雪山，扣下扳机。
 既然打不过，那就找帮手。
 雪林的三个方向上都有雪山，实在不行就来场雪崩吧，大家一起淘汰！

第106章 军校排名赛（40）
 时蕴和滕湘达成共识后,便离开了八号积分兑换处，四所军校没有分兵，而是选择全员朝东青军校主力部队所在的方向进军。
 四号积分兑换除外,江谐沉重的喘了口气,咬牙切齿道：“南离辰，你有本事出来和我单挑，躲在背后放冷枪算什么本事？”
 四号积分兑换处外,江谐带领的东青军校小队和南离辰带领的南朱军校队伍还没有分出胜负。
 以前的江谐遇到被围攻的情况，在没有指挥约束的情况下,超过百分之八十的概率会合围攻者硬碰硬。
 这次他学乖了，主动避战,凭借外骨骼装甲的灵活性，玩起了躲猫猫的游戏。
 结果南离辰根本不吃这套，让装配了机甲的十来人小队牵制江谐等人让他们无法逃开,自己则和其余人端着镭射枪寻找机会发起进攻。
 江谐反应快，没那么容易被打中,其他人可就遭了殃，陆陆续续被镭射光束打中，外骨骼装甲也挡不住那么多镭射光束,半个多小时便出局了七八个人。
 再这样下去，剩下的四十余人也会顶不住南朱军校的火力压制,接连被淘汰。
 南离辰听到了江谐的话，悠哉悠哉道：“我又不是谢寒朔,干嘛要跟你硬碰硬？以多打少不快乐吗？我才不喜欢自找麻烦。”
 挑衅不成，江谐一个滑铲,避开了b级机甲的进攻,又迅速转身甩出光束武器。
 攻击他的b级机甲没料到打了半个小时他还藏着这等利器,毫无防备下被砍了个正着，机械腿当场断了，机甲也因为惯性往前飞扑，狼狈的栽倒在雪地里。
 偷袭得逞，江谐要乘胜追击，右前方三道镭射光束同时飞射而来，他只能被迫躲避，受损的机甲立即弹出身上的钢丝武器，扣住了同伴，躺在雪层上从危险区域滑开。
 又一次攻势被瓦解，已经极力克制住焦躁脾气的江谐难免暴躁起来，他手握粒子光束，盯紧了位于装甲车上时不时放冷枪的南朱军校生。
 从双方对抗到现在，他没有机会接近装甲车，是因为受到南朱军校的机甲拦截，b级机甲威力有限，但也要比外骨骼装甲厉害，他不能硬碰硬，只能不断躲避寻找机会。
 如今，南朱军校的十五架机甲被他打残了五架，已经无法再加入战斗。
 江谐把目光对准了另一架b级机甲，却打开了己方队伍的通讯频道，沉声说道：“待会儿我攻击八点钟方向的机甲，你们牵制住剩下九架，等我找机会靠近南离辰，你们迅速撤离！”
 主力部队大概率是要玩完的，东青军校要还想胜利，则必须保存剩下的战力，等待时机。
 江谐缓缓把自己的计划告知众人，在南离辰再次朝自己射击之前，操控着外骨骼装甲借着缓坡，从上而下快速滑落，又在遇到某块凸起的岩石时，迅速跃起。
 外骨骼装甲手中的光束剑几乎要和白茫茫的雪融为一体，却又轻易切开空中飘下的雪花。
 雪好像更大了，世界银装素裹。
 江谐飞身而来，速度快得惊人，偏偏东青军校此次制造的外骨骼装甲全是白色的，在飘飘扬扬的雪雨中，几乎很难用肉眼看清。
 即将被袭击的b级机甲还在和另一架外骨骼机甲纠缠，陡然听见雷达发出的警报声，心中吓了一跳，又在模拟沙盘上看见飞速靠近的外骨骼装甲，下意识抬起机械臂要挡一下江谐的攻击，却突然发现他拿的是光束剑，想要收回机械臂已经来不及了。
 机械臂被光束剑豆腐似的一分为二，飞到了空中被风雪淋了满身，还未反应过来发生了什么，又垂直往雪地上掉去。
 时间不够，南朱军校的机甲没来得及套乌龟壳，光束剑对付b级机甲和快刀切豆腐没什么区别。
 江谐一击得逞，知道南离辰又要放冷枪了，迅速卧倒在地，避开了接踵而来的镭射光束。
 眼见b级机甲弹出腰间的钢丝武器，他眼疾手快抓住了b级机甲剩下的机械臂，顺势滑了过去。
 一切发生的太快，等b级机甲的驾驶者反应过来停止回缩钢丝武器时，江谐也操控着外骨骼装甲踩在了他的肩膀上，把他当成跳板跃了起来，破开扑面而来的风雪，重重一脚朝前方的b级机甲踢去。
 嘭！
 外骨骼装甲和机甲之间体型的差距导致他这一脚没起到什么效果，而他的目的也不是为了踢倒b级机甲，而是趁机勾住b级机甲的机械臂，灵巧地在空中划过一个半圆的弧形，成了展开双翼的鹰隼，朝南离辰所在的装甲车扑了过去！
 若是被他扑中，一车人都得淘汰！
 南离辰反应极快，一拳打在装甲车的启动装置上，装甲车像极了脱缰的野马借着坡度往下冲，让江谐的攻击落了空。
 此时，东青军校的其他外骨骼装甲如同受惊了的小鸡，纷纷撇下交战的对手，朝各个方向迅速滑行，要逃开南朱军校的包围圈。
 雪下得更大了，装甲车的包围圈露出破绽后，依然不可能再围住东青军校剩下的四十架外骨骼装甲。
 南离辰强行制动了装甲车，装甲车一个摆尾，扫起大片的冰雪，冰雪飞在空中密密麻麻一片，看起来潇洒又漂亮。
 平时懒得动的咸鱼此刻面色沉静，抬起枪口对准被反应过来的b级机甲驾驶者遏制住了机械腿暂时无法行动的江谐。
 这一枪，必须中！
 江谐也不能再留在赛场上了！
 呼啦！
 风雪飘扬而来，夹杂在其中的冰晶一颗颗砸在装甲车表面，发出噼噼啪啪的声音。
 江谐抬起光束剑，要砍断b级机甲的机械臂，用一条钢丝武器破风而来，扣住了他的机械臂，让他在短时间内无法控制光束剑组织进攻。
 此时此刻，东青军校的其他外骨骼装甲都已纷纷向外逃窜，根本没人帮得了他！
 数不清的枪口抬了起来，全部对准江谐一个人，南朱军校甚至不顾约束他的两架b级机甲，准备把他们一起淘汰。
 咔嚓！咔嚓！咔嚓！
 镭射枪的扳机被接连扣下，猩红色的光束纷纷涌出枪口。
 江谐在劫难逃！
 轰隆一声震动，江谐站立的地面忽然抖了抖，出现一米多宽的缺口，并迅速下塌。
 能量光束近在眼前，江谐只觉得外骨骼装甲的机械腿突然被什么东西绑住，他立即让外骨骼装甲的机械臂脱离主体，紧接着便被拉到了下方的坑洞中。
 猩红色的能量光束陆陆续续落在地上，发出砰砰砰的爆炸声，冰雪迅速消融，坚硬的泥土四面飞溅，又在能量光束的作用下迅速软化，变成焦黑的干泥。
 死里逃生的江谐呼出一口气，还没看清拽着自己的人是谁，便被持续拉进了洞穴里，砰砰砰撞得头晕目眩，也不知过了多久，拉着他的人才停下来。
 离开了黑暗的洞穴，时蕴伸出钻地机甲身上仅有的炮口对准后方的洞口，发射炮弹。
 沉闷的爆炸声在洞穴中响起，面的岩石全都塌了下来，雪山也跟着抖了抖，
 得到短暂喘息的机会，江谐抬手揉了揉额，“你怎么过来了？主力部队那边怎么样？”
 他专注于战斗，根本没有时间和机会与旁人进行通讯，六十架外骨骼装甲打下来，现在估计不到四十架了。
 “我已经说动了另外四所军校去围攻北玄他们，但会不会打起来不好说。”时蕴说道。
 “那我们现在怎么办？”江谐询问。
 参赛军校的指挥们一个比一个狡猾，联一等四所军校看似和东青军校结盟，但若见事不可为，估计跑得比谁都快，顶多是让他们耗一耗三所军校的兵力。
 “声东击西。”时蕴言简意赅。
 “小胖子让我不要过去了，主力部队不可能在三所军校的包围下逃出生天。既然他们都觉得我们会支援主力部队，那便反其道而行，袭击他们位于各个积分处的队伍。”
 江谐皱起眉头说道：“你确定可行？按照我们现在的兵力，和他们打起来，输的也只会是我们。”
 他在四号积分除外被南离辰堵了个正着，是因为他们只来了一百多人，否则根本撑不到现在。
 “正面打我们肯定不是对手，所以要采取别的手段。”时蕴眨眨眼，在江谐疑惑的眼神中吐出两个字，“雪崩。”
 几乎是她话落的瞬间，轰隆隆的声音从山顶处传来，江谐匆匆忙忙抬头，便看见刚刚战斗的雪山上雪流奔涌而下，一团卷着一团，纷纷往下塌陷。
 是时蕴刚才发射到洞穴里的炸弹起了作用！
 雪山上厚重的积雪在爆炸的震动下已无力再负担更多的雪花，较深的雪层也因此碎裂，试图把压力给到下方的雪层，却无法止住冰雪翻涌的趋势。
 东青军校的外骨骼装甲在逃跑的时候全都朝雪山下跑，南朱军校的机甲有的在追，有的还停在雪山上，不仅如此，四架装甲车也都还未启动，特别是在时蕴拽着江谐后，南离辰还把装甲车停在了深坑旁边。
 炮弹炸开的瞬间，南离辰意识到被算计了，但为时已晚，冰雪冲击而下，裹带着装甲车飞速下滑，上方涌来的积雪又铺天盖地把装甲车笼罩，世界彻底变成了雪白色，南朱军校的单兵们被埋了。
 时蕴陆陆续续联系上东青军校逃出来的人，准备去找宋青溪和燕祁，却发现她的通讯已经处于无法呼叫的状态，这代表她已经被淘汰了。
 想到谢寒朔，时蕴缓缓吐出一口气。从他手里跑出来不容易，更别提北玄军校每次比赛都吃了秤砣铁了心，一门心思装备谢寒朔，根本不管他会不会被人针对。
 这种作战方式也让各大军校深感棘手，不针对谢寒朔吧，他一个人能杀得整支队伍片甲不留，针对谢寒朔吧，北玄军校的其他单兵也不是吃素的，在无法智取的情况下，北玄军校几乎在每场比赛都能笑到最后。
 正当时蕴思考接下来该怎么行动时，燕祁的通讯播了过来，她眼睛一亮立刻接通。
 燕祁的状态看起来不怎么好，在这么冷的地方却满脸都是汗水，喘了好几口气才说道：“除了我，只跑出来三个人，谢寒朔太恐怖了，我们根本不是他的对手。”
 外骨骼装甲对战机甲本就处于劣势，更别说在积分如此匮乏的情况下，北玄军校还给谢寒朔装备的超a级机甲。
 他们被谢寒朔追上后，根本无法与之匹敌，直接被杀穿了，最后要不是宋青溪带人把他拖住，他则驾驶钻地型机甲带着三个人跑，不然要全军覆没。
 时蕴的心跌入了谷底，而在此时，滕湘的通讯也拨了过来，她皱着眉头说道：“我们在半路被西白军校的队伍拦截了，无法在指定时间抵达目标位置。”
 不止是她，珈蓝军校的总指挥也给了同样的反馈，他们遇到了北玄军校的队伍。
 也不知是不是还没来得及遇上拦截的队伍，天河军校和七星军校还在照常前进。
 联邦第一军校和珈蓝军校与西白军校和北玄军校展开了战斗，让时蕴满头疑惑的是，天河军校和七星军校始终没有遭遇拦截，照理说应该出现南朱军校的队伍，但他们似乎遭遇了意外，根本没出现。
 此时，东青军校的主力部队抱着拼死一搏的想法对准雪山发射镭射光束。
 猩红色的光束内外交错，有的在空中遭遇，直接爆炸，能量对外冲击，把空中飘落的雪花融化成水，下雪下到一半变成了下雨。
 见东青军校开枪，南明巳精神一振，顷刻间捕捉到了他们的大致点位，仔细一看发现全部都在雪林外围。
 真是够狡猾的，要不是三所军校决定全方位集火雪林，估计他们还真会在东青军校源源不断制造出的假动静中把武器储备消耗得一干二净。
 但现在，到此为止了。
 东青军校主动暴露，三所军校当然不客气，抬着镭射枪双方对轰。
 轰着轰着，三位指挥都品出了点不太对劲的味道。
 东青军校看起来现在反击，实际上根本没有把射击目标对准位于至高点上的三校军校生，而是把镭射光束打在了雪山上。
 一次两次可以说是位置不准发射失误，三次四次五次六次可就不正常了。
 电光火石间，南明巳猜到了小胖子的想法，立刻展开南朱军校的指挥频道，咬牙切齿道：“撤！马上离开这片雪山！”
 积雪堆积到一定程度，喊句话都可能会造成雪崩，更别提是这么大规模的战斗了。
 不仅是他，白慕银和晏筱都不约而同开启了己方军校的指挥频道，发出撤退指令，又不约而同的没有发给另外两所军校。
 三所军校停止射击开始逃命，小胖子抹了把额前的汗水，从雪坑里爬起来，同样在指挥频道中大喊道：“冲！快冲！趁他们还没反应过来，我们冲出去！”
 轰隆！
 庞大的雪堆从雪山上滑落，雪堆下坠的过程中和大海里汹涌澎湃的巨浪十分相像，冰渣子四处飞溅。
 雪林中的异种生物争先恐后往外逃窜。雪崩的速度太快，眨眼便翻滚而下，南明巳刚带人进入装甲车，无边无际的冰雪便扑了过来，带着装甲车持续往下翻滚。
 冰雪的世界变得格外危险，直播间里的观众们个个目瞪口呆。
 【这也行啊……我该说什么好，东青军校真就伤敌一千自损八百】
 【得了吧，不雪崩的话东青军校全都得完蛋，雪崩之后，另外三所军校也跟着完蛋，怎么看都是东青军校比较划算】
 【其余四所军校恐成最大赢家（狗头）】
 【第二场比赛才开始两天就这么刺激，接下来二十八天要怎么玩？】
 【笑死，估计是联四之外的四所军校菜鸡互啄吧？仅此一遭，联四超过一半的人都要被淘汰，其中东青最惨，主力部队这边估计全部都要被埋，最后能剩两百人都是他们牛逼了】
 【北玄军校这场比赛这么强势，没了东青军校这个劲敌，后期估计逆天】
 【奇怪，南朱军校围剿东青军校的主力部队只去了六百人，四号积分兑换处也只有一百多人，剩下的人跑哪去了？】
 【对哦，我没记错的话，三所军校是约好了在半路阻拦前来援助东青军校的另外三所军校的，怎么北玄军校和西白军校都在兢兢业业干活，南朱军校的人则不见踪影？】
 【完了，我觉得明神和离神又在偷偷搞小动作了】
 【笑死，不知道你们发现了没有，三所军校的指挥都猜到了东青军校想搞雪崩，但都刻意切到了己方军校的指挥频道才喊的撤退，这联盟也太不结实了吧】
 【本来就是为了对抗东青军校才组起来的联盟，你指望能有多结实，估计淘汰东青后，马上就要开始尔虞我诈了】
 【诶，我感觉时神这次好像也没什么用，她和江谐两人带着一百多号人能干嘛？不用北玄他们出手，七星军校都能把他们欺负死】
 两处地方同时雪崩，南离辰被埋，南明巳也没能幸免，教官们乘坐的悬浮车在高空中盘旋，监测着每个参赛军校生的生命体征，以便随时救援。
 东青军校的主力部队和三校接近两千人的兵力几乎都在这场恐怖的雪崩中被埋了。
 等雪崩停止，被淘汰后还没来得及离开战场的文谦从雪堆里爬了出来，呸掉嘴里的积雪，还没来得及喘口气，太阳穴边上便被指了根纤细的手指，“不许动哦。”
 柔软甘甜的声音响起，好像在撒娇。
 羊毛卷转头看去，对上了一双精致灵动的血色瞳孔。

第107章 军校排名赛（41）
 第二场比赛刚开始两天,东青军校便损失惨重，江予风、文谦、宋青溪、小胖子及指挥组等核心成员全部出局。
 留在赛场上的仅有一百四十多号人，除了时蕴、江谐、燕祁等人,超过一半都是战斗力较弱的侦查人员,剩下的还有一半是机甲师，且四处分散，短时间内无法形成有组织的力量。
 等雪崩停止,世界仿佛被清洗了一遍，空气依旧冷,却有别样的清新感，堆积着厚厚雪层的山峰在积雪消失之后也多多少少露出原本的模样。
 时蕴操控着钻地机甲从雪堆里爬出来,像条死鱼似的趴了一会儿，才缓过气来。
 雪崩的威力和范围远超她的想象，附近的山脉连绵不绝,积雪不知堆积了多少年，雪崩开始后,数不清的积雪从山上滚下来，比海上掀起的巨浪还要恐怖，重压之下,不仅是南朱军校，东青军校也没能幸免。
 好在外骨骼装甲比较能扛,位于钻地机甲中的时蕴也侥幸未被淘汰。
 江谐在她之后从雪堆里爬出来，两人都尝试联系其他人,但雪崩还造成了其他影响，目前智脑处于断联状态,两人面对面都无法进行沟通,自然也不知其他人是否被淘汰。
 江谐跳出外骨骼装甲,站在其肩膀上眺望一圈，发现世界更白了，现在别说枯枝，连大块的岩石都看不见，全被山上滚下来的积雪覆盖。
 偏偏此时太阳还不小，日光照射在积雪上折射出刺眼的光芒，江谐望了一圈便觉得眼睛有些受不了，连忙拉下护目镜，坐在外骨骼装甲上，看从钻地机甲中跳出来的时蕴道：“我们自己人不会也给埋了吧？”
 雪太重，钻地机甲的动力系统受到了不小的损伤，勉强从雪下钻出来，现在已经罢工了。
 “大概率是被埋了，不过穿有外骨骼装甲，应该还没被淘汰。”时蕴屈起手指在机甲表面敲来敲去，发现某个部位声音不太对后，将其拆开检修。
 卡在机甲内部的雪变成了冰坨坨附着在零件上，导致机甲难以启动。
 “我们弄出的动静是不是太大了？”江谐看了眼不断在空中巡航的无人机，摸摸鼻子道。
 搞出这么大规模的雪崩，大概率是前无古人了。
 时蕴正试图用能源枪把冰坨坨融化，听此，也有几分奇怪，“我预计中会发生雪崩的应该只有积分兑换处所在的这座山。”
 岚的计算能力无可置疑，在时蕴打算用雪崩解决南朱军校后，岚对附近的地形以及冰雪的堆积量进行了详细的测算，模拟出上百种雪崩的情形，最后控制了炮弹的发射量以及爆炸范围，确定只有四号积分兑换处外的山峰会发生雪崩，时蕴才执行的计划。
 或许大自然的力量的确是数据无法详细测算的。
 但目前这么一搞，智脑用不了，比赛也进行得稀里糊涂。
 “我们接下来该怎么办？”江谐最怕没人指挥自己，然后像只无头苍蝇似的乱撞。
 “刚经历一场雪崩，附近的异种生物要么被埋了，要么跑光了，积分不好攒。”时蕴对钻地机甲敲敲打打，没一会儿就把机甲修好了。
 也不是什么大问题，机甲行动会产生热量，雪崩后被埋在雪堆里融化了不少雪，雪水又在寒冷的温度下凝结成冰坨坨，才让机甲罢工，如今冰坨坨融化，机甲也可以正常工作了。
 两人在原地磨蹭了一会儿，江谐忽然拽了拽时蕴的袖子，指着前方的某座雪山，说道：“你看，那边好像有蓝色的反光？” 时蕴顺着他手指的方向看过去，果真在裸露出岩石的雪山上看到了不太明显的蓝色物质，像某种矿石。
 “会不会是可以制造机甲的材料？”江谐询问。
 寒极星是出了名的资源星，盛产各种稀有矿石，但常年下雪，厚厚的雪层和冰层层层叠叠，让勘测变得极为困难，太低的温度也让机器很难作业。寒极星被列为军校排名赛参赛地后，所有开采工作都暂时停止。
 “过去看看。”时蕴进了钻地机甲，江谐也启动外骨骼装甲，拽着钻地机甲后方的拉杆，任时蕴在前方开路。
 钻地机甲身前的磁钻开启，发出轻微的螺旋声，而后钻进了雪层中，开始缓慢上行，机甲后方的雪堆争先恐后往下塌陷，钻地机甲走过的地方形成一条不太明显的雪沟。
 才经历过一场雪崩，时蕴小心翼翼，半个小时才抵达山峰。
 上行足足五六百米，周围的温度更低了，时蕴从机甲内部的模拟沙盘上看山峰的成像，果真看到土灰色的岩石中夹杂着丝丝缕缕的蓝色条纹。
 “是c级寒曲。”时蕴一眼认出了这些杂质很多的矿石。
 江谐能把异种生物图鉴倒背如流，但还真不知道寒曲是什么矿石，干什么用。
 他听到c级二字略有失望道：“没什么大用。”
 c级材料用来制造外骨骼装甲和非战斗性的辅助机甲还行，但对现在的他们而言，没有多大用处。
 时蕴认真观察了寒曲的纹路后，说道：“我没猜错的话，这座山下面应该有一整条寒曲矿。”
 “什么？”江谐下意识问道。
 “这些岩石的矿化是由下而上的，上方的寒曲等级较低，下方的寒曲等级较高，说明这座山下面可能有岩浆，生活着暖炎蛾。”时蕴解释道。
 江谐立刻联想到暖炎蛾的作用，“不是吧，有岩浆说明附近有活火山，刚才雪崩一点动静都没有，你确定？”
 “不确定。”时蕴说道，“不过下去看看就知道了。”
 寒曲算不上非常稀有的矿石，但等级跨度非常高，最低c级，最高ss级，有没有sss级不好说，因为暂且没发现。
 如果能找到a级或者s级的寒曲，时蕴便可以尝试制造机甲。
 从山峰上寒曲裸露的情况看，这座山下方必定是条不小的寒曲矿，否则延伸出来的纹路不可能如此分散。
 因为暖炎蛾死后堆积在一块儿，分泌物的浓度也会变高，可每块岩石吸收暖炎蛾分泌物的数量有限，那剩下分泌物就会往外扩散，外围将形成絮状的杂质很多的寒曲矿石。
 反正现在也不知道去哪儿，位于此处的东青军校生也不知被淘汰了没，两人一拍即合，由时蕴操控钻地机甲从山峰上方刨开洞穴。
 钻地机甲的磁钻添加了穿透性材料，轻而易举便能破开岩石，嘟嘟嘟的声音响起，江谐摸摸下巴道：“参加个比赛还得学会采矿，牛都没我们能干。”
 时蕴没理他，一路上全是她在累死累活。
 下行五到十米，寒曲的分布逐渐密集，但还是属于c级材料的范畴。
 时蕴继续操控着钻地机甲向下，她猜得没错，山峰下方的确有条不小的寒曲矿。
 此时，观看直播的观众们已经在公屏敲了很久的问号。
 【我真是服了时老六，捣鼓这么一场雪崩，把直播间的信号都搞没了，现在情况到底怎么样？】
 【刚从其他军校的直间回来，感觉应该是没什么大事，否则比赛早就终止了】
 【时蕴那片区域的信号什么时候才能恢复？她和江谐都没出现在淘汰名单上，应该是没事的吧】
 【他们也是真的敢，上场比赛明神人为推动一场风暴产生，已经让我目瞪口呆了，现在他们一言不合就搞雪崩，真是胆大包天，也不怕出现意外把自己埋死了】
 【有环道卫星实时监测地表情况，定位他们的位置，能出什么大事儿？教官们肯定能及时救援】
 【笑死我觉得教官和工作人员们这会儿可能在骂娘了，雪崩的时候，四号积分处都差点没了，好在是直接用的战斗堡垒，不然工作人员都得被埋】
 【算了这里的直播也不知道什么时候才能恢复，我先去看其他军校的】
 【其他军校也没啥好看，西白军校和北玄军校发现联系不上自家指挥，已经撤了，不过联一他们还不知道发生了雪崩，还在小心翼翼前进哈哈哈哈哈白跑一趟】
 时蕴和江谐进入山体不久，东西两侧分别来了两批人。
 西星初和西白军校一百多人一起行动，主要负责猎杀异种生物。
 不久之前，他在遥远的雪原上听到不太明显的爆炸声，还亲眼目睹了这片山脉雪崩的情形。
 雪崩的地点是四号积分兑换处所在，他猜想是东青军校和南朱军校打了起来，等雪崩结束后，便带人过来查看情况。
 西白军校众人前行没多久，便抵达一条颇深的裂谷，裂谷两侧布满冰晶与枯草，超过三分之二的地方被冰雪填满，雪堆上方扑腾着不少异种生物，像无头苍蝇似的乱撞。
 西白军校的主力小队立刻分散开，警惕的警惕，侦查的侦查，剩下的人则把枪口对准从雪堆里扑腾出来的异种生物，无情的收割积分，不多，但比在冰天雪地里乱撞还一无所得可划算多了。
 西星初正计算着西白军校目前的积分量，并考虑该如何跨过这条裂谷，抵达前方发生雪崩的地方，侦查小队队长路景遇忽然过来，把刚刚从雷达中探测到的图片给他看。
 是断崖下方的一个山洞，山洞外围散落着不少蓝色矿石，从几张山洞内部的图片中可以看出这是人工开凿出来的山洞，准确的说，像矿洞。
 西星初认出了图片中的蓝色矿石是寒曲，眼睛一亮，说道：“这里可能有条寒曲矿脉，我们进去看看。”
 路景遇说道：“还有异种生物从里面跑出来，不确定里面是否安全。”
 “应该是被雪崩的动静惊扰的，不着急，我们先把异种生物清理干净。”西星初回答。
 -
 山脉另一侧，危秋叙望着远处没了积雪覆盖而裸露出来的岩石，啧啧啧了几声道：“江谐和南离辰还真能折腾，这么大面积的雪崩估计连他们自己也埋了吧，就是不知道淘汰了没有。”
 北玄军校有谢寒朔负责拦截宋青溪和燕祁等人，危秋叙派了一部分人前去骚扰珈蓝军校的增援，自己则带人来了四号积分兑换处，准备玩一手螳螂捕蝉黄雀在后，把江谐和南离辰一起淘汰，可惜还没到就发生了雪崩，计划破产。
 “危秋叙！这边有个被淘汰的人，是东青军校的，你过来看看。”周文擎扬声喊道。
 危秋叙立刻小跑过去，绕着被淘汰的军校生转了两圈，得她一个白眼，最后把目光定格在她身边的外骨骼装甲上，挑眉说道：“这就是时老六捣鼓出来的外骨骼装甲？”
 被淘汰的军校生摊摊手，没说话，对于还在比赛的军校生而言，她已经是个‘死人’了。
 危秋叙嘿笑了声，“姐妹，既然你已经被淘汰，那这架外骨骼装甲该是我的战利品了。”
 他一早惦记着时蕴的外骨骼装甲，可惜她藏得太严实，怎么都不肯大方分享这项技术。
 如今，一架完整的外骨骼装甲摆在面前，危秋叙兴奋的搓了搓手，准备窃取东青军校的‘机密’。
 他先摸了摸外骨骼装甲的外观，发现制造它的仅是c级材料，便稍显惊讶。c级材料在比赛中最便宜，难怪东青军校积分匮乏，还能全员武装外骨骼装甲，这成本着实低廉了些。
 心里有谱后，他大摇大摆把精神力渗透外骨骼装甲，仔细观察其内部结构，一会儿后又跳进外骨骼装甲内。
 外骨骼装甲没有搭载任何加密系统，危秋叙轻易将其启动，感受到轻轻的铠甲披在身上，虚拟屏幕覆盖在他的双眼前。
 无需模拟沙盘，他可以直接通过虚拟屏幕从第一视角看清外界的情况，驾驶感觉和体感机甲相似，但更灵便。不过，雷达探测范围有限，比不上机甲。
 他抬起机械臂，明显感觉到抓握力变强了，身体仿佛得到了力量增幅，外骨骼装甲装备的武器也都和机甲装备武器的位置差不多。
 “真是件好东西。”危秋叙嘀咕。
 c级机甲对他们而言非常鸡肋，同样由c级材料制造的外骨骼装甲却截然不同，更小的体型使其灵活性强，在战斗中可以风筝对手，身上搭载的武器装备则非常精良，若是被偷袭成功，绝对要吃大亏。
 或许是刚得到了新玩具，危秋叙迫不及待操控着外骨骼装甲在雪地上蹦来蹦去，熟悉其操作方式，并考虑能否将其制造出来，其他军校生也都目露好奇。
 外骨骼装甲操作难度低，有过驾驶体感机甲经验的人很容易上手，危秋叙差不多将其摸透，要停下来时，脚下的雪层忽然松动，并迅速下塌。
 危秋叙正巧站在塌陷部位的上方，刚抬起机械腿便踩了个空，人和外骨骼装甲一起直线下坠，吓得他在空中扑腾了两下，下意识要弹出外骨骼装甲腰间的钢丝武器，可还没来得及动作，便摔在了实处。
 雪层没有塌下多深，大概十来米。一只冰蝎从雪层侧面钻了出来，它后方有个被积雪覆盖了大半的山洞，洞口露出半架被冰雪冻起来的采矿机甲。
 危秋叙摔得有些眼晕，揉了揉眉心后往外看，恰巧看到采矿机甲，呆了两秒钟，旋即反应过来自己可能在无意中发现了个矿洞，立刻兴奋起来朝着上方喊道：“兄弟们快下来，这有个矿洞，里面大概率有矿石。”
 他兴奋过了头也没注意分贝，两侧摇摇欲坠的积雪在他的声音里哗啦啦全往下掉，把他埋得严严实实，他还没说完的话也被埋在了雪中。
 周文擎无语了几秒钟，操纵机甲把他从雪坑里挖出来，还挖开了附近的积雪，看到完整的矿洞以及矿洞内生锈损坏的采矿机甲。
 危秋叙坐在外骨骼装甲肩上，摸着下巴道：“这架采矿机甲的型号也太老了吧，十几年前淘汰的老款式了。”
 “看锈迹，在这放了不短一段时间，不过被冰冻住了，不好确定具体的年限，这个矿洞不会是个废弃矿洞吧？”周文擎迟疑道。
 “不好说，但我们现在也见不着几只异种生物，干脆进去看看好了，实在没收获就退出来。”危秋叙斟酌说道。
 为了确保任务效率，危秋叙把自带的人分成了两队，一队去搜寻雪崩下的幸存者，有机会就干掉，另一队则由他带领到矿洞里看看情况，如果能找到矿石，即便用不上，也可以带回积分兑换处兑换成积分。
 -
 “文谦，你没事吧？我怎么看你好像很累？是不是被积雪埋太久了？先去休息会儿？”小胖子抖掉头发上的积雪。
 作为淘汰者，他已经被教官接上悬浮车，沐浴在温暖舒适的环境中了。和他一起的还有南明巳、白慕银、晏筱等人。
 文谦打了个哈欠摆摆手，“没什么，可能是这两天神经崩得太紧，没休息好造成的，我先去睡一觉吧，回头再来看比赛。”
 小胖子比了个ok的手势，文谦便打着哈欠去往悬浮车的休息室，他揉着眼睛，觉得自己好像忘了什么，又想不起来，脑子也晕乎乎的，不太看得清前路，扶着墙才勉强回到休息室。
 南明巳摘掉头上的棉帽，看了看飘出来的金色小幽灵，略显疑惑。
 他的小幽灵比时蕴的小幽灵乖巧，没有他的呼唤，一般都待在精神力泉中，很少会主动出来，为数不多的几次，也是受到了南离辰的小幽灵影响。
 现在，南离辰不在，它跑出来做什么？
 金灿灿的小元宝在空中转了个圈圈，圆溜溜的看起来很可爱，还左右摆动着小脑袋，好像在寻找什么。
 南明巳猜它是在找南离辰家的黑炭小幽灵，也没在意，捧了杯热水喝下，便准备看比赛直播。
 他完全没有上场比赛被淘汰后的憋屈和不甘心，甚至表现的有些悠哉，小胖子觉得有点奇怪，端着热乎乎的方便面在他跟前坐下，含含糊糊说道：“明神，这次这么阴险的招数是谁想出来的？我们东青可太惨了，被你们三所军校一起针对。”
 南明巳还没忘记自己在他手里吃过亏的事情，瞄他一眼后，说道：“跟你们学的。”
 小胖子呼噜噜一口泡面，幸福的眯起了小眼睛，“不至于吧，我们东青什么时候做过这么阴险的事情？”
 他嘿嘿笑了两声，小声试探道：“您老人家在赛场里还有什么布置不成？”
 被淘汰后，小胖子作为旁观者能清晰看到统计榜上南朱军校被淘汰的人数，目前仅次于东青军校，只剩不到三百人了。
 纵然南离辰还没上淘汰名单，但现在也被雪埋着，不知在哪挣扎，南明巳着实悠哉过头了。
 “我都被淘汰了，还能有什么布置？要真说起来还是你们阴险，伤敌一千自损八百，七百多人淘汰了我们接近两千人，你就说该不该被针对？”
 南明巳是真没想到东青军校会搞雪崩，他本以为此次围剿东青军校主力部队损失一半人已经是大出血了，结果三校联军全军覆没。
 两人这边东拉西扯，换了身干净衣服的江予风也出来觅食，他身边飘着青色小幽灵，比起在空中胡乱打转的金色小幽灵，它要更乖些，也经常被时蕴的小幽灵欺负。
 看到金色小幽灵后，青色小幽灵似乎也受到了影响，跟着它在空中打转转，江予风眼底露出几分疑惑。
 他的小幽灵一向乖，被蓝色小幽灵欺负了也不见反抗，平时飘出来也只在他身边晃悠，根本不会玩在空中转圈圈的游戏。
 他想到时蕴小幽灵的特性，环视了一圈，心里产生了个糟糕的想法，悬浮车内别是进虫族了吧？
 思及此，他顾不得其他了，连忙把放直播的南明巳拽起来，在小胖子惊讶又好奇的目光中离开公共休息区。
 “怎么了？”南明巳认识江予风也好几年了，还从没见他如此失态过。
 江予风指了指还在空中乱晃的两只小幽灵，压低声音道：“它们俩活跃的不太正常。”
 他们的精神力都具象化了，但和时蕴的小幽灵还有所差别，蓝色小幽灵能敏锐的侦查出附近是否存在虫族，他们的小幽灵则不行。
 但有过万岛星狂吃千重能量结晶的经历，众人的小幽灵都得到了不同程度的提升，陆续拥有了自我意识。在海底时，还能对千重的能量结晶起反应，显然也能感知虫族是否存在。
 南明巳是聪明人，立刻明白了他的意思，刚刚放松的心又直线往上吊，他咬牙切齿道：“怎么会？”
 怎么哪里都有虫族？
 “我也只是猜测，不过现在最好还是别让这辆悬浮车前往寒极星基地。”江予风谨慎道。
 “是雪崩的时候意外被虫族寄生了吗？”南明巳自言自语，又皱起眉头。
 “寒极星是资源星，除了基地之外，根本没有常驻人口，所有工作人员进出星际港口都需要进行很严格的检查，如果有寄生者携带虫族进来，应该会在第一时间被发现才对。”
 寒极星又不可能自己产生虫族。
 江予风也无法回答他的问题，谨慎起见，他联系了教官，出示虫族调查处的工作编号后，斟酌着提出了自己的猜测。
 悬浮车队的总负责正是南朱军校的教官，由南明巳出面沟通，悬浮车队列立即停了下来。教官第一时间采取了措施，联系虫族调查处，并从广播中令悬浮车内的军校生待在各自的休息室内，不得随意行动。
 没说缘由，悬浮车队列产生了轻微的骚动，但大家都是训练有素的军校生，很快又平静下来等待教官们的安排。
 谁也不知道，在某个休息室中，猩红色的光点上下浮动，才躺上床不久的文谦陡然睁开了眼睛。
 他歪了下头，骨骼摩擦发出咔嚓的脆响，瞳孔逐渐变成红色，又在轻微的晃动后，涌上黑色，但那抹红不肯屈从，以更强势的姿态压上来。
 文谦的脸色变得异常痛苦，额前的青筋也纷纷突起，迅速冒出来的冷汗摇摇欲坠，又在汇聚后往下滑动，湿了他身前的衣服。
 他屈起手指，狠狠拽住身下的被子，指节泛着白，指甲盖呈现出微青的颜色。
 “滚……滚出……去……”
 他艰难的吐出几个不完整的音节，觉得脑袋一阵一阵发胀，仿佛有什么东西强行挤了进来，要占据他的身体，将他吞噬。
 他想要将那个东西挤出去，努力了好几次都无济于事，与其触碰的精神力甚至有相融的趋势。
 森冷、阴寒、危险、贪婪。
 不行！不能和它融合！
 他歇斯底里的叫嚣着，却没能发出任何声音，痛苦让他根本分不清自己此时是处于梦境还是存在现实。
 他挣扎的厉害，顽强的意志让精神力泉犹如铜墙铁壁，猩红色光点难以再进一步。僵持了一会儿后，陆陆续续从他身体里逸散出来，形成巴掌大的光球，猛然朝他撞了过来。
 虚幻的东西实质化，砸得文谦猝不及防，直接将他砸晕了。
 与此同时，悬浮车队列内的各个休息室中，相似的场景接连上演。
 悬浮车队列停下来后，某辆悬浮车却突然失控，疯狂撞向旁边的悬浮车，碰撞声接连响起，被撞击的悬浮车猛然撞向下的雪山！
 -
 “你有没有听到什么声音？”时蕴从模拟沙盘中抬头，询问跳进矿洞里的江谐。
 江谐皱眉仔细听了一会儿，说道：“好像有什么东西发生了爆炸，动静还不小，不会是外面又打起来了吧？”
 “说不准。”时蕴纳闷。
 雪崩发生不久，南朱军校的人即便没被淘汰，还与东青军校的幸存者产生冲突，也不至于传出这么大动静。
 “要不我们先出去？这个矿洞看起来年限不短了，还是个被废弃的，估计找不到有用的矿石。”江谐站在矿洞里望了一圈，隐约能看见被冻得硬邦邦的采矿工具。
 两人从山峰上一路下行，本以为很快能找到高等级的寒曲，结果突然钻空，从半空中掉了下来，落入眼前废弃的矿洞里。
 寒曲没找到，还差点被摔淘汰了。
 对了，智脑失去了信号，可能没办法在第一时间判断他们是否被淘汰。
 “机甲摔出了点问题，我需要修一修。”时蕴无奈道。
 c级机甲就是这点不好，不耐摔，也不抗揍，稍微遇到点大事就出小毛病。
 刚刚从上方摔下来，至少摔了上百米，要不是她操作灵活，差不多被摔死了。
 江谐只好打开外骨骼装甲的照明系统，警惕周围是否有危险。
 时蕴从机甲里爬出来，被冻得一个哆嗦，山体内部温度比外面更低，寒冷无孔不入。她连忙开始检修机甲的动力系统，果真摔出了问题。
 江谐则观察着矿洞，有过和时蕴一起摔进矿洞的经历，他到现在还对当初突然出现的寒绸心有余悸，生怕这个矿洞里也出现虫族。
 不过他的担心是多余的，直到时蕴修理好机甲，矿洞也只是温度低了些，别说虫族，连只异种生物都没有。
 矿洞很大，完全足够十余米高的机甲直立通过，有些通道更宽，能容好几架机甲并列通行。因为温度太低，矿洞的表面都是冻土，万分坚硬，还结了层厚厚的冰霜，看起来像长毛了。
 修好钻地机甲后，两人按照矿洞中残留的指示牌，慢慢往外移动，走没多久就遇到了岔路口，偏偏岔路口没有指示牌，无法判断该怎么走，雷达探测到的范围也有限，不知道从哪个方向能离开矿洞。
 时蕴揉了揉额头，“早知道这里面是座迷宫就不进来了，现在智脑不能通讯，教官们估计都不知道我们俩进了废弃矿洞。”
 江谐操控外骨骼装甲坐在钻地机甲上方，说道：“就你会瞎折腾，害我也出不去了。”
 时蕴：“……”
 这话她无法反驳。
 好在她为了以防万一储备了足够多的能量块，否则要真是在这里面迷路，教官一时半会儿还找不到她的江谐，他们俩大概率是要冻死在这儿。
 “还是别说这些废话了，赶紧找条道出去吧？”时蕴正经道。
 “奇怪，照理说被作为赛场的区域不应该出现矿洞，难不成教官们在勘测地形的时候，也没有发现这处废弃矿洞？”
 制造机甲需要大量材料，若参加比赛的军校生找到矿洞，并从中挖取矿石，会让积分匮乏的寒极星赛场产生战力严重失衡的情况，所以划分寒极星的每个赛场时，都会刻意规避已经开凿的矿洞。
 这个矿洞看似废弃了，实际上还有不少寒曲，b级c级都有，a级的时蕴没见到，但合理推测应该存在。
 “就算没发现这么大一个矿，基地内也应该有记录才对。”时蕴接话。
 “总不可能寒极星基地自己开凿了矿洞，然后废弃了，还给忘了吧？看这情况，估计还不是小型矿洞，不可能没记录在案的。”江谐又说。
 时蕴监测着岔路口的情况，发现其中一条矿洞有风，当即便驮着江谐进了最右边的矿洞，顺便接话，“这要去问基地的工作人员。”
 咔嚓！
 轻微的声音从两人刚刚路过的矿洞中响起，像石头掉在地上。
 江谐立刻往回看，通过外骨骼装甲的夜视功能扫描矿洞内的情况，后方的矿洞空洞洞的什么都没有。
 他可以确定自己刚才没听错，警惕道：“小心点，这个矿洞废弃了这么久，说不定成了异种生物的巢穴。要是真遇上，你这架破机甲可未必顶得住，我们最好尽快出矿洞。”
 时蕴点点头，她也有种背后发凉的感觉。
 与此同时，进入矿洞的西星初眉头堆得像座小山，“这里有这么多寒曲，矿洞怎么会被废弃？”
 他正处在矿洞的中转区，地上铺了满满一层寒曲，还有些堆积在角落，全是a级寒曲，还夹杂着不少s级寒曲，价值不可估量，而且都保留着开采下来的痕迹。
 中转区内还有好几架破损的采矿机甲，有的没了机械臂，有的拦腰断成了两节，仿佛经历过一场难捱的战斗。
 负责侦查的路景遇将模拟沙盘上呈现出的采矿机甲影像放大，隐约可见厚厚的冰层下黑红色的血迹。
 他的脸色有些难看，警惕道：“这里恐怕没那么简单，采矿机甲的驾驶舱有干涸的血迹。”
 虽然被冰层冻住了看得不太清晰，但对侦查人员而言，他可以明确判断那是血迹干涸留下的痕迹。
 “我们最好马上出去。”路景遇补充道。
 进来的都是西白军校的机甲小队，即便每个人都处在驾驶舱中，听了他的话也不由冒出一层厚厚的鸡皮疙瘩。
 采矿机甲受损，驾驶舱外留有血迹，现场却没有尸体，只有两个可能，一个是采矿者安然离开，另一个是死了但连尸体都没留下。
 从这里的情况看，显然不会是第一种情况，否则不会留下这么多寒曲无人收取，矿洞也不该废弃。
 西星初没让大家捡矿石，而是第一时间让所有人原路返回，可当他操控着机甲转身时，矿洞忽然抖了抖，紧接着传来强烈的爆炸声。
 矿洞上下震动，中转站上方的冰棱发生断裂，陆陆续续往下掉，砸在地上发出乒乒乓乓的声音。
 众人连忙稳住机甲，却发现来时的矿洞正在塌陷。
 越来越多的冰棱从上方掉下，其余矿洞回音不断，在这密集的杂音中，没人注意到咔嚓咔嚓的声音正从某个矿洞中传来。
 -
 危秋叙低声抱怨道：“这破洞什么时候才是个尽头？走了这么久只收获了一些寒曲，别说是机甲了，连外骨骼装甲都搞不出来。”
 “你专心点，这里面的异种生物不少，就算矿石收获不多，我们也能得到不少积分。”周文擎老妈子似的安抚道。
 进入矿洞后，北玄军校的收获堪称丰厚，矿洞内部生存着不少b级和a级异种生物，而且战斗力不强，对北玄军校的军校生而言，解决掉它们，跟砍瓜切菜没什么区别，一个多小时下来已经有了不少的积分收入。
 “行叭……”危秋叙有气无力道。
 “你说这矿洞里的异种生物是是被雪崩给吓着了，怎么全挤在一块儿，还要往外跑。”周文擎又解决一支b级异种生物，顺带问道。
 “大概是吧，刚才的雪崩动静那么大，估计矿洞也塌了不少，异种生物最敏锐，短时间内应该不会在这里面呆下去了。”危秋叙说道。
 他的外骨骼装甲上粘了不少异种生物的血液，矿洞里也弥漫起浓郁的血腥味，好在外骨骼装甲和机甲隔绝外部气息，否则他们还真没法在矿洞继续待下去。
 周文擎正要对一只a级寒石鼠下手，矿洞突然摇晃起来，即将成为他的刀下亡魂的寒石鼠趁机往外窜了出去，侥幸捡回一条命。
 爆炸声由远及近，危秋叙回头看向矿洞后方，又迅速回头盯紧矿洞深处。
 他眼前的虚拟屏幕轻微晃动着缓慢收缩定位信息。他感觉到矿洞深处有个东西在狂奔，速度很快，要不了多久便会抵达几人所在。
 “小心点！”他沉声说道。
 周文擎已然警惕起来，矿洞大小有限，若是遇到s级异种生物，可不好对付。
 轰隆轰隆！
 里面的东西更接近了！
 众人不约而同屏住了呼吸，机甲雷达也在闪烁着，等双方接近一定距离时，雷达发出尖锐刺耳的警报声，矿洞深处的情形也陆续展现在模拟沙盘上。
 是架钻地机甲。
 危秋叙愣了一下，还没反应过来矿洞里为什么会出现钻斗机甲，又看到了钻地机甲上方的外骨骼装甲，瞬间意识到对方有可能是东青军校的人，顿时兴奋的抬起了镭射枪。
 他的嘴角刚翘起，矿洞深处便传来了时蕴的声音，“前面哪个军校的能不能别挡路，快撤出这个地方，里面有虫族！还是s级虫族！”
 北玄军校众人愣了愣，继而‘虫族’两个字带来的冲击让他们的脑子仿佛被一柄重锤击中，纷纷屏住了呼吸，迅速往矿洞外面撤离。
 同一时刻，模拟沙盘上又呈现出了更多的情景。钻地机甲的后方跟了只庞然大物，它张开丑陋的口器，发出尖锐的嘶吼，各个肢足同时下压，又猛得弹了起来，扑向时蕴的钻地机甲！

第108章 军校排名赛（42）
 甲壳直径足有五米长的虫族突然跃起,抖动的丑陋口器中喷出恶心粘稠的暗黄色液体，眼看着要溅到钻地机甲上，时蕴陡然拉高操纵杆！
 钻地机甲像突然被扯住了缰绳的烈马,猛然向上扬起,又迅速压向矿洞里的岩壁，本该被暗黄色液体喷个正着的磁钻安然无虞。采矿机甲像只灵活的壁虎，伸出机械腿抓握在岩壁上,呼啦啦朝前方跑去。
 暗黄色液体掉落地面，瞬间发出噗嗤噗嗤的腐蚀声,坚硬的冰层迅速融化，下方的冻土也受不了暗黄色液体的侵蚀,被侵蚀出一个大窟窿。
 位于钻地机甲上方拽着拉杆的江谐被时蕴这一番操作弄得头昏眼花，好不容易缓过一股劲儿，又差点被甩出去,连忙稳住了身形，吐槽道：“你这技术,不去赛车真是屈才。”
 “多谢夸奖，暂时还没这方面的想法，如果当机甲师混不下去了,我会考虑当当赛车手。”时蕴接话。
 江谐见她这时候还有心思贫嘴，无语道：“别,您老要是去了，让那些职业赛车手怎么活？还是继续嚯嚯机甲吧,好歹够你折腾。”
 “你别在这废话，能不能给我开两枪,挡它一下,这架破机甲要撑不住了。”时蕴咬牙说道。
 甲壳虫族的唾液没有喷到钻地机甲上,它颇为恼怒，口器抖动着，发出尖锐刺耳的声音，声音触碰到矿洞中的冻土，又反弹回来，来来回回，整个矿洞都震了起来，如果不是岩壁被冻得足够严实，怕是要马上塌陷。
 “知道了知道了，我这不是在找机会吗？这虫子动得这么快，一身甲壳还十分坚硬，胡乱射击起不了作用。”江谐将机械臂和机械腿挂在钻地机甲上，回身看向庞大丑陋的甲壳虫族。
 如他所言，s级的甲壳虫族防御力堪称变态，不管是能源枪还是镭射枪，都无法破开它的防御。
 江谐观察了许久，觉得甲壳虫族全身上下只有口器可以作为突破点，但它的口器又藏在头部一片坚硬的甲壳下，想要击中很困难，更别提时蕴操控的钻地机甲还在高速运动，时不时还来几个高难度动作，根本不给他准备的机会。
 时蕴为了提高支援和行动的效率，特别加固了钻地机甲的磁钻，并且在机甲的动力系统上下了功夫，使它的速度不弱于a级机甲。也因此，在矿洞里跑出几百米还没被甲壳虫族追上。
 甲壳虫族又一次扑空，它愤怒的挥动两只庞大沉重的前肢，用力敲在矿洞的岩壁上，当它的前肢与动土触碰的瞬间，冻土立刻凹陷下一大块，矿洞也跟着抖了抖。
 矿洞上方的冰棱承受不住多方力量的冲击，破碎后迅速往下掉。
 钻地机甲速度再快也躲不开成片掉落的冰棱，被砸得乒乒乓乓作响，速度也有所减慢。
 甲壳虫族早等着这一刻，鸡蛋大小的黄色复眼左右转动后，再次张大口器，要喷出暗黄色的液体将钻地机甲腐蚀。
 始终在等待机会的江谐双眼发亮，立即上抬外骨骼装甲的机械臂，直径十厘米宽的枪口对准后方张大口器的甲壳虫族，密集的能量迅速收缩后从枪□□了出去。
 此时此刻，钻地机甲距离甲壳虫族不到三米远，甲壳虫族即便发现了偷袭的能量光束，也无法避开，它试图合上口器，能量光束却在眨眼间冲到了它的头部，正中合上一半的口器。
 嘭嘭嘭！
 甲壳虫族被能量光束打了个正着，爆炸声陆续响起，积蓄在甲壳虫组口器内部还没来得及喷射出的暗黄色液体在爆炸中四处飞溅 这场景如同炸锅，看起来丑陋又震撼。
 有指甲盖大小的暗黄色液体落在钻地机甲身上，立即发出噗嗤噗嗤的腐蚀声，钻地机甲表面出现了个拳头大的孔洞，好在不是重要部位，不影响钻地机甲的动力系统。
 江谐开出一枪后，乘胜追击，猩红色的光束从枪口中射出，他还微微调整了射击的角度，先从侧面击中甲壳虫族的头部，迫使它向右偏头，下一道镭射光束便直接喂到了甲壳虫族的口器上。
 它的口器本就在刚才的爆炸中受了伤，被打掉了半片甲壳，导致无法完全闭合，这道镭射光束对准的正是口器无法闭合的部位，击中后又迅速爆炸，使其伤上加伤，偏偏江谐的攻势源源不断，根本不给它喘息的机会。
 甲壳虫族意识到再这样下去，自己的口器会被眼前的小蚂蚁打烂，它迅速歪过头部，让镭射光束打在甲壳上，又立即抬起前肢挡下了剩下的镭射光束，剩下的六只肢足滚轮似的抖动起来，踩碎一块块冻土，并下压身躯蓄力，猛然朝钻地机甲扑过来！
 糟了，前面有机甲！
 时蕴出声示警，手已经捏住了操纵杆，额前也迅速流出冷汗。
 她没把握避开甲壳虫足这一击。
 江谐还在射击，但镭射光束打在甲壳虫族坚硬的前肢上，连道印子都没留下，更别提是将其击退了。
 钻地机甲的速度提升到了极致，甲壳虫族也扑到了半空中，只要一秒，一秒就会落在甲壳虫族上方！
 千钧一发时，一道亮银色的粒子光束照亮了黑暗的山洞，以极其刁钻的角度落在甲壳虫族藏在巨大前肢后方的口器上。
 轰隆！
 爆炸声响起，甲壳虫族的口器被完全炸烂，时蕴趁它被粒子光束击中后动作有所延迟，收了钻地机甲的机械腿，猛地在冰层上朝前滑去。
 咔嚓！咔嚓！
 甲壳虫族尖锐的肢足落在地上的冰层上，把冻土敲碎了。
 它落地的刹那，剧烈的疼痛从口器处向外蔓延。它痛苦的挣扎起来，庞大的身躯甩在矿洞的墙壁上，发出砰砰砰的响声。
 冰层被敲碎，冰棱争先恐后往下掉，矿洞也抖动起来，出现一寸寸裂痕。
 逃过一劫的时蕴和江谐还没来得及松口气，心又提了起来，危秋叙大声喊道：“跟我来！走这边！”
 刚刚那枪是周文擎开的，他驾驶的机甲配置了威力巨大的光束枪，本来是为了方便远程偷袭，没想到这时候能起作用。
 北玄军校的其他机甲已经朝矿洞后方撤离，危秋叙操控着外骨骼装甲挂在周文擎的机甲上走在最后，时蕴和江谐马上跟上。
 “你们怎么在这儿？”时蕴听出了危秋叙的声音，扬声询问。
 “解释起来麻烦，你不如先跟我说说怎么惹上虫族了？那家伙看起来比较像异种生物吧？”
 危秋叙回头看向在矿洞中疯狂挣扎的甲壳虫族，实在分辨不出来它和异种生物的区别。
 他也是虫族调查处的调查员，参加任务后遇到的虫族要么是软体虫族要么是无序虫族，根本没见过甲壳虫族，而虫族图鉴上的甲壳虫族基本都死在了中央星域，怎么可能会出现在寒极星？
 “是虫族就对了，我也不知道这里怎么会有虫族，可以肯定的是绝对不止一只，有可能是个虫子窝。”
 虫族基本不会单独出现，即便甲壳虫族的繁衍速度较慢，但这片矿洞也不知存在多少年了，没有千百只，也肯定有百八十只。
 时蕴也万分头疼，她只想找制造机甲的矿石，哪知道这处庞大的废弃矿洞中会有虫族，还差点被偷袭了，要不是钻地机甲速度够快，她和江谐非得沦为甲壳虫族的盘中餐。
 “有话出去再说行不？这矿洞要塌了！”江谐忍不住插话道。
 跟着个不着四六的行动也就算了，还遇上个不靠谱的。这种情况还能聊起来，是该说他们不把这只s级虫族放在眼里，还是该说他们压根不知道什么叫死到临头。
 他的话音才刚落下，前方便传来危秋叙急促的呼喊，“卧槽！刹车！快刹车！前面塌了个大洞！”
 “你踏马不早说？刹不住车了！”时蕴差点被他这一声喊得魂都飞走一半，连忙扣住钻地机甲的操纵杆，要将钻地机甲强行制动。
 但钻地机甲此时已经收起了机械腿，圆滑的滚轮在冰层上一路向前，短时间内根本刹不下来，反而因为制动打滑，径直撞向了前方的机甲。
 这一撞不得了，产生了连锁反应。勉强停在塌陷大洞前的机甲在后方机甲的碰撞下像摆开的多米诺骨牌，哗啦啦往前扑去。
 乒乒乓乓的声音在矿洞中回响，二十来架机甲跟下饺子似的争先恐后往下掉，你砸我我砸你，有些还砸在旁边的岩壁上，哐当哐当响个不停。
 危秋叙还有心思喊道：“时蕴！我遇着你好像就没安生过，你是霉神转世吧？”
 时蕴没好气道：“要不是你们在前面堵着，我们这会儿早跑掉了。”
 “别贫了，闭嘴！”江谐对着两人忍无可忍。
 现在都什么情况了，还能说废话？
 周文擎摸了摸鼻子，他也想这么说来着，但不太敢。他见江谐镇住了这俩麻烦精，斟酌说道：“这里什么情况，怎么摔不到底？”
 “不会进虫子窝了吧？”危秋叙还操控着外骨骼装甲趴在周文擎的机甲上。
 雷达一直发出警报声，但下方根本触不到底。
 “能不能别乌鸦嘴？”时蕴堵他的话，要真摔进虫子窝，他们一个都跑不掉。
 危秋叙闭嘴了。
 也不知坠了多久，雷达终于传来了即将抵达平地的反馈，单兵们纷纷弹出机甲身上的钢丝武器，抓握在覆满冰棱的岩壁上。
 时蕴的钻地机甲迅速变形成类人机甲，在钢丝武器完成抓握后，屈起机械腿压在岩壁的冰层上缓冲狠狠砸过去的力量，并平衡好机甲缓慢下滑，举重若轻的止住了下落的趋势。
 二十几架机甲个个都是灵活的蜘蛛侠，从不同高度不同角度挂在岩壁上。
 上方还陆陆续续有冰棱往下掉，砸落在地上发出清脆的响声，又过了一会儿，冰棱都掉干净了，周遭趋于安静。
 从上到下是口很深的矿井，粗略估算长达几百米，还被凿得很宽，横面的直径可能有上百米，像个天坑，岩壁表面有明显人工开凿的痕迹，冰层下方还有些许没有采集完的寒曲。
 整个矿井黑漆漆的，还不知道矿井下方的情况，军校生们没有开启机甲的照明系统，而是先启动红外扫描和热源探测系统，查看附近是否存在生物。
 随着矿井中的场景呈现在模拟沙盘中，众人发现下方是个很大的采矿中转区，呈半球形，下宽上窄，联通着矿井，形状很像一个直立的烧瓶。
 中转区内堆放着十余架锈迹斑斑的采矿机甲，除此之外，还有成堆的寒曲，蓝色的矿石在漆黑的环境中散发着微的光芒，荧光点点，格外好看。
 距离太远，时蕴无法判断寒曲的等级，等目光转移到另一侧，她发现中转区连通的七八个矿洞都落满了岩石，应该是被堵死了。
 “这什么情况？”危秋叙小声询问。
 他的声音不大，但在空旷的矿井中格外清晰。
 从他们下落处的矿洞分布看，已经可以判断出这处废弃矿洞的规模不小，而在数百米之下的地底，还有这么大的中转区和好几条被堵塞的矿洞。显然，矿洞的规模要比他们想象中的还大，至少是个中型偏大型的采矿区。
 “有尸体。”周文擎低声说道。
 他将模拟沙盘上的情形放大，看到生锈的采矿机甲边上横七竖八躺了好几具尸体。或许是矿洞里的温度太低了，尸体并没有腐烂，而是被冻成了冰坨坨，甚至保留着死者生前的模样。
 矿井里太黑了，模拟沙盘也无法清晰呈现出尸体的模样。
 危秋叙也发现了下方的异样，小小吸了口凉气，“这到底是个什么鬼地方？本来以为是废弃矿洞，但废弃矿洞里怎么会有采矿工作人员的尸体？”
 任何一个矿区不管是下矿还是出矿，每次进入矿洞都要进行严格的人员登记。发生矿难更是会引起重视，更别说这个矿脉的规模还不小，产生意外也该很容易发现。
 没人能回答他的问题。
 时蕴此时也是一头雾水。
 二十来架机甲在空中吊了一会儿，差不多把矿井中的情形都摸透了。
 没有虫族也没有异种生物，或许在上方的岩层塌陷之前，这里就是个封闭的区域。
 “下去看看，我们一时半会儿也没办法从这里往上爬。”时蕴说道。
 矿井太深了，越上方的岩壁冰层越厚，即便有机甲作为辅助，攀爬起来也很不容易，更别提上方还有只发疯的甲壳虫族，也不知道它在矿洞里疯狂乱撞会不会也一起撞下来。
 这个想法刚从时蕴脑袋里冒出来，矿井上方便传来了沉重的碰撞声。
 所有人的心都提到了嗓子眼，危秋叙道：“那只虫子不会一起摔下来吧？”
 猜想得到验证，口器被打烂了的甲壳虫族在矿洞中疯狂挣扎时，还在向前追逐逃跑的军校生们，它的状态趋于暴走，没有注意到矿洞塌陷的大洞，直挺挺摔了进来，并一路下坠。
 军校生们立即抬起炮口，准备等甲壳虫族掉进中转区，集火将其杀死。
 甲壳虫族在下坠的过程中，反复砸在矿井的岩壁上，像颗球似的弹来弹去，上方的冰棱和岩石在它的碰撞下仿佛下冰雹，砰砰砰往下掉。
 军校生们操控着机甲贴近岩壁，以免被冰棱和岩石砸中，但还是不可避免被波及，好在钢丝武器抓得够牢，没有机甲被砸摔进中转区。
 没过多久，甲壳虫露了面，它的八只肢足没有着力点，触碰到岩壁又因为冰层过于湿滑，还没来得及着力，便又向下坠。
 众人握紧了手中的武器，生怕甲壳虫族往下坠的过程中，突然将他们拽住。
 时蕴的机甲捕捉到甲壳虫族的位置后，率先开枪，将它打离岩壁附近，周文擎动作也不慢，手中的光束枪对准甲壳虫族受损的口器，自下而上将其打中。
 粒子光束威力巨大，甲壳虫族被打烂的口器根本挡不住它的冲击，银色的光束打中它的口器后，还顺势冲进了它的身体里，高速运动的粒子迸发出巨大的能量，化作一柄又一柄利刃，肆无忌惮的内而外破坏它的身体。
 甲壳虫族痛苦的在空中屈伸肢足，但无处着力的境地让它连死都没法拖个垫背的。
 众人只感觉一阵呼呼的风声刮过，甲壳虫族便狠狠摔在了下方的寒曲堆里，它的体型本就庞大，又从数百米高的矿井上方坠下来，并且还是口器着地，偌大的前肢当场被砸断了，剩下的肢足在空中抖动着，推着身躯往前。
 早已准备好的军校生们秉承着‘趁你病要你命’的高尚品德，抬起枪口对准甲壳虫族受伤的部位拼命射击。
 砰砰砰的爆炸声在矿井里回荡，也不知过了多久，甲壳虫族颤动了下被打断的肢足，彻底没了气息。
 众人没着急从岩壁上下来，时蕴抓出小幽灵，它绕着时蕴飞了一圈，出了钻地机甲扑向甲壳虫族，准确无误的找到它体内略显黯淡的能量结晶，张大嘴巴，嗷呜一口全吞了。
 s级虫族的能量结晶对现在的小幽灵而言跟饭前喝口汤没什么区别，它甩甩尾巴，飞了回来，白色小幽灵已经飘了出来，十分熟练的抬起小脑袋拱它，自觉分享它获得的能量，又一起回了时蕴的口袋。
 时蕴摸摸稍鼓的口袋，说道：“这只虫子应该死透了，我们下去吧。”
 其他人机甲内的热源探测器也检测不到甲壳虫族的生命体征，达成共识后，军校生们陆陆续续下了岩壁，来到庞大空旷的中转区。
 江谐不放心，操控着外骨骼装甲，用光束武器将甲壳虫族切成两半，才确信它是真死了。
 寒气森森的矿洞中，绿色的血液从甲壳虫族身体流出，看起来很恶心。
 危秋叙走到几架生锈的采矿机甲边上，开启机甲的照明系统，将地上几具尸体的情况清晰的纳入眼中。
 这些工作人员还穿着采矿时的工作服，工作服上有明显的血迹，颜色还颇为鲜艳，他们有的人断了手，有的人断了脚，有的人身上有致命伤，几乎没有一个人是完整的，且伤口上还有被某种东西咬合的痕迹。
 “这些工作人员不会是在工作时受到了虫族袭击吧？”危秋叙摸着下巴合理猜测。
 “看这里的情况，应该是的。”周文擎接过话。
 他也看到了工作人员身上的伤痕，而且停放在这里的采矿机甲上也有不同程度的刮痕，像某种尖锐的东西抓握在上面留下的痕迹，机械臂也断裂了。
 “他们很可能是被袭击后逃到这里，但周围的通道因为不知何种原因全都塌了，他们也被迫滞留在这儿，最后弹尽粮绝而亡。”时蕴说道。
 如果他们是被虫族杀死的，一定不会留下尸体，现场的情况也符合她的猜测。
 “我的妈！这到底什么时候发生的事情？为什么寒极星基地会不知道？还让我们给遇上了……”危秋叙搓了搓手臂，试图隔着棉衣把鸡皮疙瘩摁回去。
 寒极星基地必然不知道，教官们肯定也不清楚，否则根本不可能会把这片区域纳入军校排名赛的赛场范围。更重要的是矿洞没有清洗排查的痕迹，说明发生矿难后，没人知道这里的事情，又或许知道的人全都死了。
 不管是哪个猜测，都意味着情况很糟糕，更糟糕的是，这个矿洞十有八九成了虫子窝。
 “你们有谁知道寒极星的历史吗？”时蕴皱眉询问。
 曾经爆发虫灾的只有中央星域范围内的星球，虫母死亡后，所有爆发虫灾的星球都被严格控制起来，禁止通航，即便是军方和研究人员想要出入，也要经过层层审批。 寒极星没有被管控，说明没有爆发虫灾。
 “我记得虫族全面入侵后，联邦兵力不够，很多资源星都被暂时关闭了，不知道寒极星在不在其列。”有名军校生说道。
 中央星域爆发虫灾联邦投入了大量兵力镇压，但效果并不显著，损兵折将非常严重。无奈之下，联邦只能暂时关闭腹地内部的资源星，调配驻守的士兵前往中央星域增援。
 “应该没错。”时蕴说道，又补充，“可能当时的情况太混乱，一部分人暂时留在了寒极星基地。与此同时，寒极星也爆发了虫族，并且袭击了这处矿脉，只是没人知道，矿洞内的工作人员得不到救援，只能等死，等一切过去，这里也成了无人知晓的废弃矿洞。”
 那段时间苍玄联邦关闭的资源星数量非常多，并且时间跨度很长，说不准寒极星是在什么时候关闭的，但这里极其有可能和中央星域的星球一样，爆发了虫灾，由于是没有人口聚居的星球，还暂时处于关闭状态，所以没人知道。
 这个猜测在时蕴脑中形成，她缓缓吐出一口气，“有点离谱。”
 但除了这个猜测，她也想不出来其他可能了。
 “等等，你们仔细看这个工作人员的衣服。”江谐忽然说道，并且把外骨骼装甲上的探照灯对准几具冻了不知道多少年的尸体。
 “……兰星……函川矿区……”他仔细辨别了一会儿，只能看出这几个字。
 几具尸体上，只有他穿了工作外套，其余人都是短袖。
 陡然间，众人毛骨悚然。
 寒极星终年冰雪不化，即便是最炎热的季节，温度也处于零下，短袖在这里根本是不可能见到的服装，更别说此处是比外界更加寒冷的矿洞。
 危秋叙勉强提了提嘴角，询问道：“寒极星改过名吗？”
 “没有。”江谐幽幽回答。
 寒极星从被发现到命名一直都是这个名字，也没有别称。
 危秋叙已经快哭出来了，但还是勉强道：“那你们知道哪里有函川矿区吗？”
 众人齐齐摇头，没人知道函川矿区。
 联邦的资源星数量众多，即便是有人口居住的星球，也不乏矿区，除非特别出名，否则他们哪会知道。
 “我们是不是见鬼了？”周文擎也有点遭不住了。
 “与其担心这个，不如先考虑考虑我们该怎么出去。”时蕴驾驶着钻地机甲在堵塞的矿洞中看来看去，又稍稍探了探矿洞后方的情况，发现整条矿洞被堵得严严实实。
 到了如今这境地，可以确定的是他们暂时没了方向，想要出去只能从矿井往上爬。
 “江小谐，你把这里的情况拍下来，再录个像，出去之后交给虫族调查处。”
 “这口矿井太深了，凭我们的机甲，大概率爬不出去，小甜甜你带了几个机甲师？正巧这里有寒曲，我们把机甲改装一下。”
 时蕴尽量让自己保持冷静，否则等上方的塌陷处被甲壳虫族发现，没准会纠集大量的虫族把他们生吞活剥了。
 危秋叙也算见过世面，立刻应了声，“除了我之外就两个机甲师。”
 时蕴穿着作战服，身上挂着机甲内部一定会放置的应急氧气瓶，跳出机甲驾驶舱，“机甲师都出来。”
 说完，她捡起一块寒曲，轻啧了声，“s级的寒曲。”
 她和江谐折腾了大半天，连块a级寒曲都看不见，这里s级的寒曲堆成一座小山，散落着大量的a级寒曲，甚至有辆矿车上的全是ss级寒曲。
 “这要是运出去，发大了。”她苦中作乐的感叹道，又叮嘱江谐，“你们几个负责警惕，我们尽量弄快点。”
 危秋叙也跳出了外骨骼装甲，捡起一块s级寒曲掂量了两下，“我还是头一次见到这么多s级材料。”
 “放心，从这里出去之后能见到更多。”时蕴说着，开始布置任务，“s级的寒曲处理起来比较麻烦，你们看看考虑用a级的。”
 “我们把机甲改装成多形态机甲，具备钻地功能和飞行功能……”她目的明确，一一布置完任务后，捡起一块s级寒曲，让小幽灵出来干活。
 随着对精神力的掌控越强，她逐渐不再依赖小幽灵制造机甲，更多时候使用淡银色的精神力。
 目前的情况不允许她浪费时间，只能让效率最高的小幽灵出来干活。而且她接触过的s级材料有限，寒曲更是只从材料图鉴上见过，并不了解其微观结构。
 刚刚吃了小甜点的小幽灵还算配合，飘出来后，将s级寒曲覆盖，变成千万只无形的手捏住寒曲内部的原子链式，按照时蕴的心意变成她想要的结构，再推动分子堆积。
 短短几秒钟，寒曲便在她手下变成了她想要的形状，危秋叙当场看呆了，一句卧槽不知道该不该说出口。
 见时蕴神色如常开始改造机甲，他艰难的拔回自己的视线，也不敢耽搁时间，将精神力渗入s级寒曲中。
 当所有人的目光都聚集在精彩绝艳的西元嘉和江予风身上，而觉得危秋叙制造机甲的风格太飘，并不足以和两人相提并论时，他已经在悄悄攻克s级材料了。
 危秋叙清楚，自己不会像西元嘉和江予风一样，反反复复敲打基础，一步一垒往上走，他制造机甲的风格很随性，除了心血来潮，能让他废寝忘食的只有难以攻克的问题，例如如何成为顶级机甲师。
 所以，他将目光放在了s级材料上，每当他掌握一种s级材料的微观塑形，便会感觉到自己进步一分，并且沉溺于此。
 遗憾的是，他接触s级材料已经一年了，但始终没有制造出s级机甲。在成为顶级机甲师的过程中，他感觉不同s级材料之间如何嵌合的问题像片看不见摸不着的薄雾挡在他面前，阻碍了他的步伐。
 他走到时蕴身边，说道：“我给你打下手。”
 他还无法完成s级材料的嵌合，但塑形还是不成问题的。且时蕴从不做没有把握的事情，既然拿了s级材料，必然已经掌握了s级材料的嵌合，两人配合，速度会更快。
 时蕴比了个ok的手势，提出自己的要求，而后便站到了c级钻地机甲上，将上方不必要的材料拆解出来，用寒曲替代。
 危秋叙直接傻住了，“你用c级材料和s级材料嵌合？”
 “嗯？有什么问题吗？”时蕴回答时，手上动作还飞快。
 危秋叙很想扣住她的肩膀用力晃一晃，问她到底在想什么。
 时蕴是能够制造出超a级机甲的高级机甲师，不可能不知道不同级别之间的材料难以嵌合，即便嵌合在了一块儿，也会在使用过程中因为承受力不同，导致材料结合处断裂。
 级别跨度越大的材料越难嵌合，也更容易出现问题。
 把不同级别的材料嵌合在一块制造机甲，相当于进行一项豆腐渣工程，机甲在战斗过程中会很容易散架。
 “如果你纠结的是原子链式断裂的问题，不用担心，我使用了复合链式，大概……扭一百条应该够了……”她半是回答半是思考的说道。
 危秋叙：“……”
 这个一百条是他想的一百条吗？
 把c级材料的一百条原子链式扭在一块儿，再与s级材料嵌合？
 这他妈太离谱了吧？顶级机甲师来了也无法在短时间做到，时蕴是魔鬼吗？
 可怜的粉发小甜甜并不知道时蕴拥有全联邦独一无二的阈值没有上限的sss+级精神力，自然也无法理解小幽灵认真干活时能拥有的工作效率。
 时蕴也不知道危秋叙内心的崩溃，她专心改造机甲，危秋叙看她嵌合的速度比自己塑形的速度还快，已经彻底麻了，不敢再想七想八，专心手头上的任务，并准备在这场比赛结束后，死赖住时蕴要她教自己如何进行如此离谱的嵌合。
 另外两名机甲师捧着a级寒曲尽量快的改造机甲。
 也不知是不是在矿洞里待的久了，大家都觉得温度越来越低，时蕴中途还补充了两支营养液，但也没让身体暖和起来。
 两个多小时后，时蕴给每架机甲都装备上了便于攀爬的钩爪，并完成了四架机甲的改装。
 安静一片的矿洞中忽然传来了轻微的咔嚓咔嚓声。
 江谐立即警惕起来，听出咔嚓声传来的方位，不是在上面，而是在右侧的某个塌陷矿洞中。
 他操控着经过改装的外骨骼装甲，轻轻把机械臂的手掌放在岩壁上，震动感传到手掌，并且被机甲系统转化为详细的数据呈现给江谐。
 “这条矿洞大概三百多米的地方，有东西正在接近，数量还不少。”江谐沉声说道，又补充，“按照现在这个速度，可能十分钟就会抵达。”
 时蕴立刻加快了手上的动作，“你们先进机甲，往上爬，我马上就好。”
 嘭嘭嘭……嘭嘭嘭……
 震动声越来越强烈，整个矿井都在轻微的抖动着，有些摇摇欲坠的冰棱掉了下来，把冻土砸碎。
 时蕴将最后一块寒曲嵌入机甲，立即跳进机甲驾驶舱。
 “只剩五十米了。”江谐往后退开，又见时蕴进了驾驶舱，马上道：“你也先上去，我断后。”
 时蕴没磨蹭，和其他单兵一样，弹出机甲身上专门用来攀爬的钩爪，刺进坚硬的岩壁，又回缩钢丝，把机甲吊了起来。
 江谐操控的外骨骼装甲要更灵敏些，见她上去后，也立刻向上攀岩，矿井震动得更厉害了，仿佛有什么要立刻冲破堵塞的矿洞。
 军校生们的心都吊到了嗓子眼，刚刚那只甲壳虫族的战斗力他们还历历在目，要不是从数百米高的地方摔下来受到的重创，他们未必能把它杀死。
 “动作快点！”江谐沉声。
 大家都想快，可岩壁并非处处坚实，有些是岩石，有些是冻土，被钩爪握住后，还有的地方会松动，若是一不小心，会从岩壁上摔下去。
 此时，矿洞里面的矿石已经在往外塌了，轰隆轰隆的声音也仿佛在耳边。
 周文擎耳力灵敏，又在靠近振动传来的方向，发现了点不对劲，说道：“我怎么听着好像是有机甲在靠近这里。”
 时蕴攀爬的动作顿了顿，迟疑道：“不会还有人掉进这个矿洞里吧？”
 这么一想，还真有可能。
 东青军校和南朱军校都被雪崩埋了，说不准真有人试图从雪里爬出来，却不小心进了矿洞，又遇到甲壳虫族，然后围追堵截。
 空气中静了静，矿洞轰隆一声被破开了，一架钻地机甲从里面冲了出来，紧接着出现第二架、第三架……足足十六架机甲。
 他们没发现已经爬上矿井几十米的机甲们，在中转区横冲直撞了一圈，有个声音响起，“西星初你是路痴吧？不是说这边是你进来的方向吗？堵了！这里是条死路！”
 是南离辰。
 “我……我记得是这个方向没错，怎么会这样？”西星初的声音里带了几分急，还有明显的紧绷。
 “该死，这鬼地方跟迷宫一样。没时间了，走哪个方向？”南离辰紧迫道。
 还没等他们分辨出方向，矿井上方忽然震了震，自上而下传来一声恐怖的咆哮。
 岩壁在这咆哮声中摇摇欲坠，被钩爪握住的某块岩石像蜘蛛网般裂开，危秋叙的机甲立刻向下滑了滑，等岩石彻底碎裂，便直线下坠。
 此时，南离辰等人冲出来的矿洞也传来了同样的咆哮。
 “艹！我今天不会死在这——”南离辰绷不住情绪了，可话还没说完，便险些被危秋叙的机甲砸了头，连忙操控着机甲后撤，还没站稳，又见一架机甲从上方掉了下来，顿时呆了呆。
 时蕴操控着机甲从上方滑下来，凉凉道：“我们可能也要给你陪葬。”

第109章 军校排名赛（43）
 矿井在上方和侧面矿洞中传来的咆哮声里,越震越厉害。仿佛有某种可怕的生物从未知的地方钻出来，并且发现了误入怪物洞穴的军校生们，要把他们当成美味佳肴吞入腹中。
 “现在该往哪走？”危秋叙有些欲哭无泪。
 早知道他就不在雪层上乱蹦哒了,不然也不会发现矿洞，更不会为了寻找矿石进这鬼地方。
 要命！太要命了！
 “这边！”江谐敲了敲某个塌陷矿洞旁边的岩壁,等震感回传,可以探测出后方不远处有未堵塞的矿洞。这个矿洞也正巧对着南离辰等人出来的矿洞。
 路景遇刚刚负责断后，他们一边跑一边把刨开的矿洞打塌,岩石层层叠叠之下，矿洞后方传来的咆哮声也小了许多,但轰隆轰隆的震动并未停止，或许要不了多久，追赶他们的甲壳虫族便会将塌陷的矿洞挖开，闻着气味找过来。
 时蕴没有犹豫,操控着经过改装的钻地机甲对准塌陷的矿洞转动磁砖,将碎石刨开。
 她在前方开路,西星初队伍里的两架钻地机甲连忙从旁边跟上，配合她一起开辟道路,其余机甲互相配合，将洞穴中的岩石往外推,蚂蚁搬家似的陆陆续续进入矿洞，在山体中形成一节‘移动电池’,缓缓朝安全的地方挪动。
 周文擎和路景遇负责断后,等所有机甲都进入矿洞后，两人对准矿井的岩壁发射机甲上搭载的粒子重炮,把中转区全面炸塌。
 此时,上方的咆哮像海上拍起的巨浪,汹涌澎湃，且越来越接近。
 机甲的雷达响起急促的警报声，模拟沙盘也可见一些模糊的影子，是些像壁虎的怪物，它们攀爬在矿井侧面的岩壁上，甩动着长长的尾巴，时不时拍打冰面，击碎上面悬挂的冰棱，并在下行过程中抬头张嘴发出恐怖刺耳的嘶吼，仿佛在向自己的猎物示威。
 周文擎和路景遇在队伍的最后，正巧可以通过模拟沙盘把它们的样子看清。
 这些怪物的外形像蜥蜴，身体表面却覆盖着暗黄色的粘稠液体，在行动过程中，这些液体往下低落，将冰层烧穿，也把岩石焚毁。
 此外，它们的腹部呈现出不正常的灰白色，还有一道一道黑色细长的增生物，在这些增生物的下方，悬挂着从鸡蛋大到拳头大不等的肉瘤，伴随着蜥蜴怪物的呼吸，一大一小鼓胀着。
 “这他妈是什么鬼东西？太恶心了吧？”周文擎觉得胃有点不舒服，连忙收回目光。
 “地底下还真不能随便来，常年不见光，也不知道都生活着些什么恶心的东西，动作快一点。”路景遇也没比他好多少。
 异种生物虽凶猛危险，但长相都不寒碜，这么恶心的，很难不让人想到虫族。
 两人头皮发麻，疯狂对着矿井岩壁发射炮弹，矿井下方发生的爆炸似乎对上方的怪物起到了一定的震慑作用。
 它们陆陆续续停下来，长长的脖子匍匐下来碰到岩壁上方的冰层，仿佛在嗅着什么，又很快抬起头，试图以咆哮的方式威胁位于矿井下方的众人。
 爆炸声越来越大，矿井受不住炮弹源源不断的轰炸，被坚冰冻起来的岩壁寸寸碎裂，大块大块的岩石和冻土疯狂往下坠落，将生锈老化的采矿机甲砸碎，几乎和地面冻在一起的几具尸体也被坠落的岩石掩埋。
 眼看炸得差不多了，周文擎和路景遇相继收手，抬起镭射枪对准矿洞口发射炮弹，要将他们逃生的路掩埋。
 上方的怪物似乎察觉了他们逃跑的想法，不再盘于矿井的岩壁上，而是甩动着尾巴，高抬四肢，疯狂朝矿井下方奔来。
 它们的速度非常快，几百米的距离仅用了两到三秒。但岩壁上方被炮弹击中后塌陷的岩石短暂的阻碍了它们的步伐。
 蜥蜴怪物猛得从岩壁上扑了下来，踩在某块下坠的岩石上，对准正在崩塌的矿洞伸长了脑袋，发出震天的咆哮声。
 声波震在矿洞中，气浪砸在岩壁上又反弹回来，碎裂的寒冰被反复碾压全都成了冰渣子，簌簌往下掉。
 蜥蜴怪物大张着嘴巴，想把岩石当成踏板往下跳，另一侧的矿洞中忽然传来极具威胁性的嘶吼声，它们狐疑地转头，还未判断那边有什么，只听轰隆一声，堆积在矿洞里的岩石飞了出来！
 庞大的甲壳虫族挥舞着前肢爬了出来，对着矿井上方的蜥蜴怪物发出响天阵地的嘶吼。
 军校生们的头发都要竖起来了，一个个明明处于机甲驾驶舱中，却不约而同屏住呼吸，放轻手上的动作，生怕一不小心惊扰了两波怪物，让它们不管不顾撞击被埋没的矿洞，面临可怕的战斗。
 钻地机甲马不停蹄工作，生怕晚一秒正处于对峙的两波怪物会达成共识，同时冲进矿洞中，把他们拖出去。
 时蕴特别加固过钻地机甲的磁钻，还融入了s级寒曲，现在的磁钻对岩石的破坏力远非此前可比，短短一分钟，已经刨开了几十米的矿洞。
 西星初队伍里的两架采矿机甲也是后面制造的，磁钻上完全由s级寒曲制造，但比起时蕴使用的不同金属嵌合嵌合，这两架机甲的磁钻和机身是通过榫卯结构衔接进行工作的，显然他还并未掌握制造s级机甲的能力。
 江谐还在持续关注中转区中的动静，蜥蜴怪物被甲壳虫族对着嘶吼后，似乎觉得自己的威严受到了挑衅，嚣张无比的咆哮回去。它们显然不是第一次撞见，并且互相忌惮，打了照面后没有立刻动手而是不断用声音威慑对方，但没起到什么作用。
 “它们好像不是一起的？”南离辰小声说道。
 “那不正好？等它们打起来，我们可以趁机跑路。不然，这些岩石可挡不了他们多久。”危秋叙接过话。
 “我们现在就这么毫无目的前进？这个矿洞十分复杂，也不知道有多少怪物，找不到方向的话，迟早还会遇到他们。”西星初皱着眉头说道。
 “不是没有方向，一路向上就行了。”时蕴回应，“我和江谐是从雪山上下来的，根据我们掉下来后的情况看，这地方距离地面可能有上千米，我们小心点慢慢往上挖，可以离开的。”
 每架机甲都有水平仪，时蕴从雪山上一路往下挖时，有特别注意过下行的距离，即便后面坠入矿洞，怕迷路，也做过大致的测算。
 “还是跟着时姐靠谱。”南离辰呼出一口气，还是忍不住吐槽道：“要是你不搞这场雪崩就更靠谱了。”
 天知道他被这场雪崩折腾的有多惨。
 雪崩后，他为了不被淘汰出局，拼尽全力爬进机甲中，但还是顺着山上滚下的积雪被冲到了某处悬崖里，期间遭遇的颠簸不必提，反正滚到山崖里晕了一会儿才后知后觉发生了什么。
 缓过来后，他好不容易刨开了雪，一口气都没来得及透，又摔进了某个黑黝黝的大洞，过山车似的滚了好久，直挺挺摔在了正用寒曲改装机甲的西星初等人面前。
 倒霉的咸鱼刚成为阶下囚，队伍又被甲壳虫族袭击，他们一路往矿洞里冲，一边跑一边打塌矿洞，勉强挡住了甲虫族的步伐，扎进了好几条‘死胡同’，最后才遇见位于矿井中的时蕴等人。
 西星初的心态也没比他好多少缓了口气道：“我们进入矿洞后不久就发现里面不太正常，想撤出去，但被一只甲壳怪物袭击了，好不容易把它干掉，部分机甲又受到了损伤，只能停下来修机甲。”
 “不知道你们有没有发现，这个矿洞有点奇怪，里面停放的采矿机甲没有寒极星基地的标志，反而印了另一种标识……”
 他在修理机甲时，发现中转区停放的采矿机甲不太对劲，检查后看到了陌生的标志，汗毛都快竖起来了。
 采矿机甲等级低制造简单，都是使用机器批量生产的，出厂前，会盖上生产商的印章。等运送到工作的矿区，又会加盖上所属星球矿区的标志，以便后续的登记维修和报废申报。
 可他发现的采矿机甲上没有寒极星基地的标志，却有他不认识的矿区标志。
 总不可能是有段时间寒极星采矿机甲短缺，从其他星球的矿区里调配了采矿机甲过来，却忘了印上寒极星标志吧？
 “这个问题回头再说，不过这处矿洞的确很诡异。”时蕴说道。
 她心头疑惑满满，恨不得现在就离开矿洞冲到冷寻双面前，把自己的问题甩出去，并得到有效的解答。
 人人都在说虫族，可当初虫族是怎么入侵中央星域的？为什么只有中央星域被入侵，苍玄联邦的另外四个星域和宇宙其他国家则没事。
 现在的虫族是否有可能像当初入侵中央星域一样，入侵其他星域？或许现在出现的这些虫族，根本就不是当年中央星域的历史遗留。
 时蕴的脑子有些乱，又听危秋叙道：“那两群怪物打起来了。”
 他没刚才那么咋咋呼呼了，反而兴致勃勃关注矿井塌陷后的情况。
 模拟沙盘上呈现的情形越来越模糊，众人只能看到蜥蜴怪物模糊的轮廓，但雷达还能捕捉到那边的情况。
 甲壳虫族从矿洞里冲出来后，和蜥蜴怪物互相嘶吼咆哮示威，想要将对方吓退，并独享触手可及的猎物，但谁都不想成全对方，示威不成后，暴躁的蜥蜴怪物率先发起了进攻。
 它们争相从岩壁上跃下，大张的嘴巴露出尖细密集的牙齿，暗黄色的唾液随着它们发出的咆哮声喷涌而出，卷起浓郁的腥臭。
 甲壳虫族抖动着黑乎乎的丑陋口器，不甘示弱的喷出同样的暗黄色腥液，下压后肢，从凌乱的岩石中一跃而起。
 它们一方向下，一方向上，在空中碰撞后，蜥蜴怪物伸长头部去咬甲壳虫族口器下方的短颚，甲壳虫族不甘示弱抬起锋利沉重的前肢，要将蜥蜴怪物的头部砍断。
 蜥蜴怪物的四肢踢在甲壳虫族身上，双方在空中打了个旋朝侧面摔下，此时，蜥蜴怪物已经咬住了甲壳虫足的短颚，甲壳虫族也砍中了蜥蜴怪物的脖子。
 双方同时用力，蜥蜴怪物被砍掉了头部，甲壳虫族也被咬掉了短颚，前肢断掉的脖子里流出散发恶臭的脓水，后者的短鄂则拔出了细长的灰白色肉筋。
 它们抽搐着摔在岩石上，还未彻底死亡的身体挣扎着要爬起来，却又几次打滑，蜥蜴怪物被上方落下的其他怪物踩在脚下，包括身体表面的保护层，露出灰白色的血肉，倒出大滩大滩的脓水。
 所有蜥蜴怪物和甲壳虫族打在了一起，它们仿佛是天生的死对头，遇见便要拼个你死我活。
 甲壳虫族防御力强，前肢也特别有力，刃部更是轻易凿开岩石，它们面对蜥蜴怪物的挑衅，狡猾的利用坚硬的甲壳作为格挡，将蜥蜴怪物扑倒，将锋利的肢足刺进蜥蜴怪物的身体里并抖动口器咬向它们的脖颈。
 蜥蜴怪物见甲壳虫族倚仗自身优势压制自己，同样扬长避短，甩动具备极强力量的长尾，灵活的砸在甲壳虫族身上，趁其被打的偏移出去，张开血色的大嘴，咬向甲壳虫族的头部，它们的尖齿竟然锋利到能够将甲壳虫族的头部完全咬碎。
 “好家伙，这两伙怪物还真是谁都不让谁，太猛了。”南离辰一边搓着身上的鸡皮疙瘩，一边感叹。
 他也参加过不少军方分配的任务，但还是头一次见这么恶心的怪物，浑身上下不自在。
 看热闹归看热闹，机甲小队跑路的动作丝毫不慢，短短一分钟，众人已经跑出去了上百米，时蕴开始调整钻地机甲的行进方向和角度，准备从上方离开矿洞。
 -
 “咳咳咳！江予风你怎么样？有没有受伤？”南明巳从雪中爬出来，覆盖在他身体表面的透明能量罩缓慢回缩。
 他缓过一口气，连忙推了推身边的江予风，后者艰难的把自己从雪堆中□□，摆了摆手道：“还活着，没什么大碍。”
 还好他们刚比赛完，教官们没来得及把保护装置回收，不然现在估计尸骨无存。
 悬浮车队内有辆悬浮车突然失控，导致整个车队发生碰撞，南明巳和江予风正巧在第一辆被撞的悬浮车上。
 “发生什么事情了？悬浮车怎么会突然失控？”南明巳展开智脑想要联系教官等工作人员，却发现虚拟屏幕右下方出现了红色感叹号，这代表信号中断，智脑无法使用。
 江予风朝四周看了看，目之所及全是悬浮车的残骸，残骸还冒着热气融化了周围的积雪，雪水汇聚成小溪冲着未融化的冰块流下来，全部流向地势较低处。
 悬浮车撞在了雪山上，发生剧烈爆炸，导致车体破裂，车头的部分撞进了雪山里，后面则全部散架。爆炸的范围太大，一眼看去没见半个活人。
 南明巳四处看了看，忽然把目光定格在雪面上的某处，并拽了拽江予风，“你看！那里好像有个人。”
 江予风朝他指的方向看过去，的确有个人，但浑身上下都冒着红光，太不正常了吧？
 他定睛看去，发现那人好像是文谦，此时正低头垂手，僵尸似的一步一挪往前走，身上冒的也不是红光，是上下浮动的猩红色光点。
 曾经被猩红色光点寄生过的南明巳倒吸一口凉气，警惕道：“他被虫族寄生了！”
 江予风是除了时蕴和谢寒朔之外最先拥有小幽灵的人，到冷海星研究所配合研究后，对虫族也有不少了解，迅速反应过来悬浮列车出事很可能与虫族有关系。
 “他好像要朝某个方向去？”他皱眉说道，还朝文谦前进的方向看了看，却只看到了白茫茫一片。
 他刚说完，雪地里又陆续爬出来好多人，他们身上都浮动着猩红色的光点，行为举止比文谦还要僵硬，并时不时抽搐一下还摔在地上，一会儿后又爬起来丧尸似的往前走。
 南明巳和江予风被这场面弄得头皮发麻，一时之间都不知道该怎么办才好。
 恰在此时，一只手轻轻搭在了南明巳的肩膀上，他条件反射回过头，手下意识握上了腰间别着的能源枪，一声惊呼还没出口，便被厚厚的皮手套堵住了嘴。
 谢寒朔不知从哪冒出来的，此刻正躬身站在他身后，对他的目光后，朝他眨了下眼，示意他别出声。
 南明巳连忙点点头，等捂住的嘴被放开后，他把音量压到只有两人能听到的范围，道：“你不是还没被淘汰吗？怎么在这儿？”
 “我们刚好在附近，目睹了悬浮车队失控的场景。”燕祁从他们后方的岩石中爬出来，把手递给身后的宋青溪，顺便回答他的话。
 谢寒朔点点头，又朝文谦等人汇聚的方向发了会儿呆，继而微微皱起眉头。
 他能感应到白色小幽灵，但断断续续的不太明显。这种情况有点奇怪，明明之前他和时蕴相距一整个星域他都能清晰感觉到白色小幽灵在时蕴身边活动的情况，没道理如今处在一个星球会‘信号不佳’。
 几人不知道他在想什么，也不敢出声打扰，燕祁把宋青溪从下方拉上来。
 他在宋青溪的掩护下，顺利从谢寒朔手里跑了，但没过多久，两人又狭路相逢，在他打算拼死一搏的时候，刚好看见悬浮车队失控，意识到情况不太对，便把打架的事情先放在一边，过来看看情况。
 整整六辆悬浮车，先后失控，分别撞在了不同的雪山上，要不是附近刚好发生过一场雪崩，估计赛场的第三场雪崩就要来了。
 “悬浮车上发生什么事了？他们身上的红光是怎么回事？”宋青溪低声询问。
 她带领的小队被谢寒朔淘汰，正等着悬浮列车来接人，远远听见了响天震地的爆炸声，觉得不太寻常，便带着被淘汰的军校生们过来查看情况，在半路上遇到了一起过来的谢寒朔和燕祁等人。
 宋青溪和燕祁都没接触过虫族，自然不清楚那些猩红色光点代表着什么。
 “是虫族，悬浮车进了虫族，然后发生了意外，他们都被虫族寄生了。”江予风言简意赅解释。
 谢寒朔皱眉看着那些摇摇晃晃走动的身影，再看一眼天空，没有实时监测军校生情况的无人机。
 轻薄的雪花从空中飘落，如果忽略掉现场的焦土和悬浮车爆炸后留下的残骸，或许眼前景色会让人觉得美好。
 他展开智脑看了看，信号全面断联，紧急程序也无法启动。不过，每辆悬浮车上都装有危险示警系统，可以人为启动，悬浮车被毁后也会立即发出求救信号。这里的爆炸动静这么大，想必星浮驻军已经注意到了，要不了多久就会来人增援。
 希望能快点。时蕴不在，暂时没人能挽救被虫族寄生的人。最好的办法是限制他们的行动，但无序虫族无孔不入，直接接触说不定也会被寄生。
 “你们在这等着，离那些寄生体远一点，我去看看情况。”谢寒朔在短暂的权衡后，低声嘱咐。
 他从岩石上跳了下去，进了机甲驾驶舱。他拥有sss级精神力不会被无序虫族寄生，具备的sss级体能不会被软体虫族寄生。现在的情况，由他行动最合适。
 谢寒朔的行动速度快，几人还没反应过来，他就操纵着机甲飞远了，只留下一个背影。
 “我去！他走之前好歹把时蕴找过来呀！”南明巳急忙道。
 多次被两只小幽灵喂狗粮后，江予风三人都很清楚谢寒朔一般都把白色小幽灵放在时蕴那，关键时刻也能通过白色小幽灵感应到时蕴的位置。
 现在这里有这么多虫族寄生体，除了时蕴没人能把猩红色光点吞噬，不快点把她找来，万一这些人被全面寄生怎么办？一旦人类被全面寄生，那可就彻底没有挽回的余地了。
 无知宝宝燕祁和宋青茫然的眨眨眼，不知道现在这情况找时蕴有什么用？
 “喂！你们几个在干嘛？那些人怎么回事？怎么跟僵尸似的？”小胖子从几人上方小跑过来，他体型笨重行动却非常灵活，下坡的路段也能急刹车。
 灵活的胖子一下到了几人面前，身边还带了个人。
 燕祁连忙拽住他圆滚滚的身子压到雪面上，以免被虫族寄生的人发现，压低声音道：“别咋咋呼呼的，我们遇着大事了。”
 小胖子茫然眨了眨眼，宋青溪正想把和他一起来的小女孩拉下来，忽然对上她漂亮的血红色瞳孔，愣了愣，下意识道：“你的眼睛真好看。”
 小女孩偏了偏头，露出单纯甜美的笑容，双手捧起放在身前，说道：“谢谢夸奖，你也很好看。”
 她穿着白色的雪袄，皮肤白皙透亮，披散下来的长发却透着瑰丽的墨色，黑白分明的对比下显得血红色的瞳孔像两块低调奢华的红宝石，耀眼不失温柔。
 燕祁也惊奇道：“你是哪个军校的？我之前怎么没见过你？”
 话是这么说，不管是他还是宋青溪心底都升起一股微妙的诡异感。
 小女孩没穿军校配的棉袄，双脚上的棉靴缀着茸茸的棉毛，头上戴着一顶白色的贝雷帽，根本不像来参加比赛的军校生，仿佛来旅游的富家千金。
 但寒极星这鬼地方，除了来参加比赛的军校生外，只有基地里的工作人员和驻军，可没有设立任何旅游景点。
 再说了，比赛期间，不管是工作人员还是驻军都不允许进入赛场。
 南明巳没看到女孩的正面，已然皱起了眉头，小女孩听到燕祁的问题，莞尔一笑，“我不是来参加比赛的。”
 燕祁愣了愣，小胖子道：“她说她迷路了，让我送她回家，话都没问清楚就先看见你们了，对了妹妹，你是寒极星驻地工作人员的家属吗？偷溜出来的？”
 小女孩摇了摇头，南明巳揣着不好的预感测过身体看到了她的侧脸，目光定格的瞬间，女孩突然回头对他灿烂一笑，并缓缓弯起了唇瓣，“我来……找我的玩具……”
 空气静了静。
 恰逢一阵寒风吹过，众人浑身上下起了层厚厚的鸡皮疙瘩。
 南明巳趔趄的站了起来，在小女孩带笑的目光中，抬起腿一脚把她踹了出去，声嘶力竭道：“项邯你踏马个傻逼！神踏马的妹妹，这踏马是个爹！”
 江予风：“……”什么情况？
 燕祁：“……”好大反应。
 宋青溪：“……”哪来的爹？
 “傻愣着干嘛！她是虫族！快跑啊！”南明巳喊破了音，拽起身边最近的江予风，拔腿就跑。
 小胖子呆了呆，虫族两个字在他脑袋里疯狂打转，还没反应过来什么虫什么族，燕祁和宋青溪一左一右拽住他的手臂，坐滑滑梯似的，坐在一块儿被雪水冲下来的冰块上，呼啦啦从雪山上滑下。
 被南明巳踹得一头栽进雪里的小女孩唇边的笑容僵住，她慢慢爬起来，头发和衣服上全都是雪，血色的双眸逐渐被寒冷凝结，冻成一寸寸坚冰。
 猩红色的光点争先恐后从她身体表面浮现，凝聚成恼羞成怒的蜂群，瞬间冲上天空，又猛地下压，分成两股，朝逃跑的几人冲去！
 -
 “我怎么觉得越走越不对劲。”危秋叙哈了口气，把作战服外的棉袄捂严实了些，想让身体更暖和，但没起到什么作用。
 他被冻得双颊红，鼻涕也一坠一坠的，看起来好不可怜。其他人的情况和他大同小异，若不是作战服本身自带体温调节功能，恐怕已经有不少人受不了矿洞中的寒冷，倒下了。
 不过挺能等级高的人情况相对好，细胞活性强，抵御寒冷的能力也更强。
 “方向应该没错。”时蕴说道。
 白色小幽灵和蓝色小幽灵此刻正趴在她的肩膀上，她已经通过白色小幽灵知道了谢寒朔在离自己不远的地方，只要继续往这个方向走下去，他们就能遇见谢寒朔，并且顺利离开这个可怕的矿区。
 两波打在一起的怪物已经离他们很远了，三架钻斗机甲也在持续不断工作，开辟出了新的洞穴，并且多次避开了有响声传来的矿洞。
 但随着时间的推移，众人心头的压力也越来越大，危险和未知让他们变得紧迫，长时间的注意力集中也让大家精神疲惫。
 垂直距离千余米，但斜向上恐怕要走不止一倍的距离，期间还要避开可能遇到怪物的矿洞，会耽搁不少时间。
 他们现在走的这段岩层夹杂着许多寒曲矿，都是s级的，玻璃似的一片又一片，边缘的地方呈现出絮状的层次感，在漆黑的洞穴中泛着淡蓝色的光芒，看起来很漂亮，但又透露出微妙的诡异感。
 时蕴和江谐会掉进矿洞里，正是被山峰上方的c级寒曲吸引，并判断这条矿脉是由下而上形成的，越接近岩浆的地方寒曲的等级会越高。但他们在矿洞中走了这么久，别说是岩浆了，连稍微温暖的地方都没遇到，甚至觉得温度越来越低。
 照理说，这附近不该出现这么高等级的寒曲才对，除非有大批量的暖炎蛾从别的地方来到这里并且死亡，才会形成如此多的s级寒曲。
 “前面好像有什么东西。”路景遇说道。他一直负责前路的探测，雷达探测到前方百米的地方有一大片的空洞区域，是上下窄中间宽的椭圆状洞穴，看起来像个鸡蛋，但存在的区域很大，约莫五六十米，里面没有任何生物反应。
 不知出于何种原因，模拟沙盘无法呈现前方的景象。
 其他人的雷达上也陆续捕捉到了前方的大片空洞区域。
 大家都停了下来，南离辰迟疑道：“要过去看看吗？”
 时蕴正欲说话，忽然察觉和白色小幽灵尾巴跌尾巴软软趴在肩上的蓝色小幽灵挺起了小脑袋。
 它像突然发现猎物的蟒蛇，直起圆鼓鼓的小脑袋后左右甩着小尾巴，似乎在判断前方的猎物是否能成为捕猎对象。
 一会儿后它用小脑袋贴了贴时蕴的脸颊，在她脸上蹭了蹭去，还欢快的抖了抖小尾巴，表达出此刻的想法——
 饿饿，饭饭。
 时蕴：“……”
 行了，知道了，前面有虫族。
 “我们还是绕过去吧。”她果断说道。
 小幽灵：“？”
 时蕴又说道：“这地方太危险了，不是探险的好地方。”
 能量结晶虫族调查处有的是，这鬼地方折腾不起，回头把所有人都折腾进去了，她也得玩完。
 小幽灵不乐意了，挺着圆滚滚的小脑袋在时蕴脸颊边拱来拱去，自己一个人拱还不够，要叫上白色小幽灵一起。
 白色小幽灵对撒娇这件事已经轻车熟路了，贴在时蕴颈边，可爱的往里钻来钻去。蓝色小幽灵也立刻把核心处的金色光点变成爱心的形状，左右晃来晃去，还时不时跳动一下。
 时蕴把这俩碍事的小家捞起来塞进口袋里，在它们试图钻出口袋时，又用力往里塞了塞，还恶狠狠的威胁——
 再折腾，饿你们十天半个月。
 两只小幽灵同时僵了僵，偃息旗鼓般趴在她的口袋里。
 “我也觉得绕过去比较好，这地方太邪门了，我们最好尽快出去。”江谐难得和时蕴站在同一战线上，又说道：“我们的物资储备可撑不了多久，别瞎折腾。”
 大概是刚才那两波怪物互相厮杀的场面还让众人心有余悸，没人再提要去看看的想法，又兢兢业业的搬运起岩石，缓慢向上挪动。
 蓝色小幽灵见时蕴真的不留转圜的余地，只好飘出来要自己过去。
 时蕴很少见它在自己反对的情况下还非要前去填饱肚子，心底涌起几分疑惑，也好奇那个空洞里会有什么，但对危险的忌惮还是让她忍住了要前往的想法，叮嘱蓝色小幽灵快去快回，别在外面乱晃。
 蓝色小幽灵立刻高兴起来，甩着小尾巴打了个卷用力在时蕴脸颊边贴了贴，又快快飞了出去。
 白色小幽灵则乖乖待在时蕴身边，在情况不明时，它从不离开时蕴。
 时蕴屈起手指抚了抚它圆滚滚的小脑袋，夸它一声乖。白色小幽灵高兴地鼓了鼓身前的小蝴蝶结，软绵绵的贴过来钻进时蕴衣领里，和她贴贴。
 蓝色小幽灵穿越岩层一路前行，很快到了雷达显示的空洞区域，时蕴也通过小幽灵‘看到’了那边的情形。
 寒曲，到处都是寒曲。
 它们成片连在一块儿，晶莹剔透，没有任何衔接的痕迹，像悬挂在洞穴中的玻璃镜面，能够清晰的倒映出里面的影子。
 从色泽和堆积的情况可以判断出这些寒曲至少有ss级，详细鉴定的话，没准还有sss级的。
 鸡蛋壳似的洞穴完全被寒曲包裹，内里充斥着淡蓝色的光芒。它的四周上上下下开辟着许多洞穴，没有人工开凿的痕迹，却有明显的怪物抓痕，这些洞穴也不知通向哪里，延伸出去十几米也都覆盖着寒曲。
 若是将这些寒曲开采出来，没准有几千上万吨，可制造的s级机甲数量将会达到令人难以想象的地步。
 在洞穴的中央，漂浮着许多浅蓝色的光点，它们无风自动，如同夏日的萤火上下飘忽，明明没有任何禁锢，却仿佛无法离开这处洞穴。又像无主的花朵，等人来采撷。
 是幽萤！
 时蕴屏住了呼吸，又发现这些幽萤和自己以往见到的幽萤不太一样。
 它们安安静静的浮动着，没有寄生体中的幽萤那么贪婪，宛若刚出生的婴儿，懵懂无知，似乎谁都可以将它们塑造成自己想要的模样。
 小幽灵气泡似的从寒曲‘墙’上冒出来，它飘在空中，好奇的甩动尾巴，明明也没做什么，在洞穴中浮动的幽萤仿佛受到了某种力量的牵引，缓缓朝它汇聚过去。
 小幽灵也歪了歪小脑袋，任由幽萤在自己周围打转，它明明是来饱餐一顿的，却不着急胡吃海喝。等幽萤都聚过来之后，它转着小圈圈朝洞穴下方飞去，什么都不懂的幽萤仿佛找到了主心骨，跟在它身后转悠，拖拽出浅蓝色的长尾，漂亮极了。
 时蕴的视野也变得更加开阔，在洞穴的下方，有棵十分庞大的枯草，它没有被周围寒冷的温度冻起来，而是软趴趴贴在地上，各个分支有些杂乱，还有不同程度的缺口，像被老鼠啃过的菜叶。
 突然，有只一米左右的蜥蜴怪物从矿洞里窜了出来。它目的性极强落在枯草旁边，露出尖细锐利的密集牙齿撕咬一口干枯的叶片，嚼了几下吞进肚子里，又迅速跳回矿洞，似乎到这来只是为了吃这一口枯叶。
 跳进矿洞的过程中，它的身体变得黏腻，腹部下方鼓起拳头大小的肉瘤，肉瘤颤动着，仿佛有什么在里面钻来钻去，眨眼间又大了几公分。
 在它离开后，又有蜥蜴怪物从矿洞中跳出来，同样咬了口干枯的叶片，津津有味的吞进肚子里。
 它的腹部下方挂着好几个拳头大小的肉瘤，随着它把叶片吞下，肉瘤鼓胀成了成年人脑袋大小，并被尖锐的牙齿咬开了一道口子，小型蜥蜴怪物从里面掉了出来。
 大型蜥蜴怪物并不理会这些刚出生的小型蜥蜴怪物，窜进矿洞里消失了，小型蜥蜴怪物踉踉跄跄走了几步路，行动以肉眼可见的速度变得灵活，等适应周围的环境后，也窜进矿洞中消失不见。
 此时，又有一只蜥蜴怪物前来，它衔着磨盘大小的寒石鼠，特意用舌头卷着，没让锐利的尖齿将其咬死。
 寒石鼠的表皮已经被蜥蜴怪物的唾液腐蚀露出红色的血肉，此时正甩动着尾巴在它口中痛苦的挣扎。
 蜥蜴怪物张开嘴把寒石鼠吐进了洞穴中，和死了没区别的枯草忽然动了起来，迅速蜷缩着破碎的叶片将寒石鼠裹住。
 枯草破破烂烂的叶片长出纤细的肉刺，毫不留情刺进寒石鼠的身体中，贪婪的卷曲起来，马不停蹄吸食它的血肉，几秒钟后，寒石鼠便只剩一副骨架，零碎的皮毛都没剩下。
 勉强果腹后，枯草的叶片收了回去，软趴趴瘫在地上，任谁看了都不会把它和刚刚吃掉寒石鼠的东西联系在一块儿。
 这是什么鬼东西？
 时蕴身上起了层厚厚的鸡皮疙瘩。
 小幽灵飘在枯草上方甩着小尾巴，似乎在考虑该如何饱餐一顿。等下一只蜥蜴怪物跳进来时，小家伙呼啦啦转了一圈，漂浮在它身边的浅蓝色光点有了动静。
 它们聚集在一块儿扑向蜥蜴怪物，蜥蜴怪物被浅蓝色光点渗透后，在原地僵了一会儿，没像其他蜥蜴怪物一样去撕咬枯草叶片，而是伸出锋利的爪子将枯草刨开。
 对寒石鼠而言凶残无比的枯草在蜥蜴怪物的利爪下毫无招架之力，核心处的枯根被撕开，露出里面光洁透亮的银色结晶。
 这块结晶和时蕴之前见到的能量结晶完全不一样，它是圆形的，像颗夜明珠，光芒也十分耀眼，明明只有拳头大小，却涌动着澎湃的能量。
 小幽灵雀跃的摇了摇尾巴，变成金蓝色星海，嗷呜把圆形能量结晶吞了个干净。
 等它变回原来的模样，肚子滚圆，尾巴只剩下一小节。
 能量结晶被吞噬后，枯草以肉眼可见的速度衰败发臭，浅蓝色的光点也从蜥蜴怪物身体里飘了出来，继续环绕在小幽灵周围，宛如帝王身侧最忠实的拥趸。
 时蕴完全无法用猜测或是联想来解释这一幕。
 恢复自由的蜥蜴怪物甩了甩脑袋，茫然的在原地发出一声低吼，又去咬发臭的枯草叶片。
 当它再把枯草叶片吞进肚子里时，腹部没有长出肉瘤，原本的肉瘤也没有变大，而是迅速发黑发臭，它的身体也染上灰黑色的斑点并飞速扩大溃烂流脓。
 饱餐一顿的小幽灵挺着圆滚滚的大肚子回到时蕴身边，白色小幽灵从她颈边钻了出来，好奇的瞅了瞅蓝色小幽灵，飞到它面前，在它圆鼓鼓的肚子前打转，还试探性的翘起小尾巴戳了戳。 蓝色小幽灵像喝了酒的醉汉，咕哝着滚到了白色小幽灵面前，沉甸甸的朝它压过去，白色小幽灵被压得歪了歪，努力了再努力才把它扛起来。
 时蕴神色复杂，跟过来的浅蓝色光点不知何去何从，茫然的在原地转了个圈。等蓝色小幽灵翘了下尾巴，它们才团成球，缩小成只有时蕴的指甲盖大小后，圈在蓝色小幽灵的尾巴上，像戴了个……尾环？
 怪丑的。
 蓝色小幽灵感应到了时蕴的想法，甩了甩小尾巴把浅蓝色的小环抖掉，小环疑惑的在空中晃了晃，又开始挤压缩小，凝成一块小小浅蓝色的宝石，轻轻贴在了白色小幽灵的蝴蝶结中央。
 得了礼物的白色小幽灵歪着小脑袋瞅着小蝴蝶结上的‘宝石’，开心的拱了拱蓝色小幽灵，它十分受用，也拱了回去。
 时蕴：“……”
 这破幽灵，还怪会撩的。

第110章 军校排名赛（44）
 小幽灵吃得肚皮鼓鼓,南离辰等人不知道它出去打了野食，警惕十足的继续前进。
 时蕴惦记着洞穴中的情况，避开了有蜥蜴怪物出没的矿洞,缓缓往上走。
 机甲队列又走了大概二十来分钟，矿洞忽然传来轻微的摇晃,很像地震时由下而上传来的震动。
 震感起初很小,才过去几秒钟便格外明显，岩壁上的冰层裂开缓慢往下滑,散落在矿洞中的小石子也一下一下跳动着。
 “什么情况？不会是发生地震了吧？”危秋叙声音警惕。
 他实在是被进入矿洞后发生的事情弄怕了，即便知道机甲小队已经离地面越来越近,却还是有股被某种东西狂追的紧迫感。
 “这动静的确有点像，不过好端端的怎么会发生地震？”周文擎皱着眉头说道。
 在这个诡异的矿洞里，发生什么好像都在情理之中。
 “别管那么多，动作快点离开这里,要是真的发生地震矿洞坍塌,我们全都得埋在这里和那些怪物作伴。”
 时蕴加快了钻地机甲的工作速度,但岩层厚实，一时半会儿也快不起来。
 “好像有什么东西裂开了……”路景遇看着模拟沙盘上的成像,在模拟沙盘上呈现出黑乎乎一片的岩层中多出了条不太明显的缝隙。
 像恶魔在黑暗中睁开了眼。
 轰隆！
 仿佛有个巨人在外部用力摇晃整条矿脉，导致矿洞里的岩石在外力的作用下哗啦啦往下掉。岩石落到冰层上,又纷纷滑向地势较低的矿洞中。
 吼！吼！吼！
 不管是蜥蜴怪物还是甲壳虫族都发现了矿洞的不同寻常之处，它们纷纷抬起头来发出咆哮,试图阻止矿洞摇晃的动静,但很显然，没有任何作用。
 -
 为了尽快找到时蕴等人,谢寒朔挥舞着纤细修长的光束剑劈开堵塞矿洞的岩石。
 有只甲壳虫族听到此处传来的动静,早早在矿洞后方等候。矿洞被疏通的瞬间,它下压底盘猛然跳起，朝准备飞出矿洞的白色机甲扑过去。
 它埋伏已久，就等着在最好的时刻给猎物致命一击。可它沉重锋利的前肢才刚抬起来便被舞落的银光笔直劈成了两半。
 甲壳虫族愣了一下，等疼痛传来，它高抬头部发出痛苦的嘶吼，暗黄色液体从口器中喷涌而出。
 谢寒朔眼疾手快，一击命中后操控着机甲后撤，躲开了所有暗黄色液体，又在甲壳虫族还没有反应过来时，开启机甲推进器笔直飞冲过来。
 光束剑横向切过，甲壳虫族被一分为二！
 他头也不回的往矿洞中滑行而去，却骤然感受到一阵强烈的晃动，机甲雷达发出刺耳的警报声，模拟沙盘内的场景也迅速更新。
 宽阔的矿洞内，裂开了一条缝隙，缝隙两侧的岩石像蜘蛛网似的朝各个方向裂开。
 不过眨眼，缝隙便开裂到了五米长，还在持续扩张。
 谢寒朔操控着机甲后退了十余米，缝隙也在眨眼间到了他面前，并垂直向上分裂。
 灼热的风从缝隙中吹出，岩壁上的冰层迅速融化成雪水哗啦啦流向缝隙里，等不知何时到了底部，又变成热蒸汽从下往上冲。
 谢寒朔神色凝重，从模拟沙盘中看到了拇指大小的红色飞蛾自下而上飞出，它们冲出缝隙，漫无目的地砸在矿洞的岩壁上，发出噗嗤噗嗤的声音后分泌出晶蓝色的液体，便又一只只往下掉。
 暖蛾？
 数以万计的暖炎蛾从巨大的裂缝中飞出，撞向矿洞的岩壁，陆陆续续蒸发出灼热的气体，岩壁也在水火两重天中寸寸开裂，碎裂的岩石掉进了下方的裂缝中。
 下方有座火山？火山要喷发了？
 这个猜测让谢寒朔的心下微沉，他没敢耽搁，甩出光束剑将前方的矿洞劈开。
 时蕴见白色小幽灵从口袋里钻出来，便知道情况糟糕。它没有黏糊糊的撒娇，而是呼啦啦变成一片白色的星海，并汇聚成几个字。
 火山，快出来。
 时蕴屏住了呼吸，此时他们正经过某个矿洞交汇处，钻地机甲加快工作速度后动静也变得有些大。
 因为震动而在矿洞中像无头苍蝇般乱撞的怪物们捕捉到了采矿机甲工作产生的动静，此处的趴伏在地面上感应了一会儿后，鸡蛋大的黄澄澄双眼用出兴奋的光芒，蜥蜴怪物弓起身体猛地撞了过来！
 采矿机甲开辟的洞穴和矿洞间仅隔着一米多厚的岩层，蜥蜴怪物本就力气大，又对着岩层拼命撞击，要不了多久就能把两处洞穴撞通。
 时蕴硬着头皮继续开道，砰砰砰的撞击声让每个军校生额前都流下了冷汗，这时候要是和蜥蜴怪物打起来，他们可未必能够从矿洞中跑掉。
 嘭！嘭！咔嚓！
 当最后一架机甲从洞穴中走过，岩层也裂开了一道缝隙，蜥蜴怪物仿佛闻到血腥味的鲨鱼，把头立了起来，身后的长尾也用力甩动着。
 “开炮！炸它们！”江谐拔高声调大喊。
 这些蜥蜴怪物的等级在a级到s级之间，防御力比不上甲壳虫族，危险的是四肢和长满尖齿的血盆大口。
 镭射光束无法对它们造成致命伤，却也能形成有效打击，阻碍它们的步伐。
 负责断后的周文擎在岩层裂开的瞬间，扣下了扳机，银色光束照亮了漆黑的洞穴，如同一条纤细的毒舌张嘴露出獠牙咬向蜥蜴怪物的咽喉。
 噗嗤！
 粒子光束洞穿了蜥蜴怪物的脖子，脓水般的液体从伤口处涌出，争相摔打在地上，发出呲呲呲的腐蚀声。
 这只蜥蜴怪物轰隆倒在地上，它腹部的肉瘤则迅速膨胀长大，紧接着被尖锐的爪子抓破，巴掌大的小型蜥蜴怪物裹着脓水从里面爬了出来，仰着头部发出刺耳的尖啸后，立即低头贪婪地撕咬蜥蜴怪物的身躯。
 危秋叙差点看吐了，抬着镭射枪对着小型蜥蜴怪物开枪，小型蜥蜴怪物的防御力有限，挡不下镭射光束，被命中后炸成了腐坏的肉渣。
 后方的蜥蜴怪物吐着细长的信子，咆哮着扑了过来，江谐精准开枪，命中了蜥蜴怪物的嘴巴！
 蜥蜴怪物被镭射光束炸得头昏脑胀，还没反应过来怎么回事，又被身后的蜥蜴怪物踩下，布满暗黄色粘液的身体在其他蜥蜴怪物锐利的爪子下，被勾掉了丑陋的表皮，露出里面腐败的血肉。
 “数量太多了，再这样下去根本挡不住！”周文擎声音紧绷。
 矿洞中根本不知道有多少蜥蜴怪物，打掉了一只还来一只，偏偏开辟的洞穴最多只能并行三架机甲，再这样下去，他们会被蜥蜴怪物堵死在洞穴里。
 “冷静点，它们的脖子是弱点，一旦脖子被打穿就会失去行动能力。”江谐压着声音道。
 他让别人冷静，实际上自己也流了满头汗水，但情况危急，慌乱代表死亡，他们必须镇静。
 随着枪声不断响起，一只又一只蜥蜴怪物的尸体积在矿洞中，时蕴的眼睫已经被汗水润湿了，她沉声说道：“我们现在进矿洞，从矿洞里跑，你们跟紧！”
 再继续开辟新的洞穴根本不现实，矿洞中的冰层也在迅速融化，必定是火山在进行剧烈活动，或许要不了多久便会从地下喷发。
 时蕴操控机甲伸出侧面的炮口对准前方的岩壁开炮，她控制了发射功率，足以破坏岩壁但不至于损伤机甲。
 轰隆隆的声音炸响，坚硬的岩石塌进矿洞中，有的飞过机甲表面，刮蹭出一道道痕迹，有的嵌入旁边的岩石。
 “快跟过来！”时蕴大喝一声，钻地机甲优先冲向摇摇欲坠的岩层，扑进了前方的矿洞里。
 所有人把机甲推进器开到最高速度，跟着她从洞穴中冲了出去。
 大部分的蜥蜴怪物都挤在后方的矿洞，这里只有零星几只，时蕴转动机甲炮口，瞄准它们发射镭射光束，其余人动作也不慢，在蜥蜴怪物反应过来前把他们炸成了筛子。
 融入了s级寒曲的钻地机甲直接撵上蜥蜴怪物的尸体，将其压成一坨肉泥，并笔直朝前开去，其余机甲紧紧跟随。
 时蕴等人挖掘的洞穴可要比矿洞小得多，大量的蜥蜴怪物钻进洞穴中，你挤我我挤你，互相咆哮，又在威胁未果后张大嘴巴撕咬对方。
 剩下一些没进洞穴的蜥蜴怪物反应过来，退回矿洞紧追不舍。
 “草！这些怪物有完没完？”江谐也忍不住了，吐槽一句后继续开枪。
 他和危秋叙都驾驶着外骨骼装甲，由于体型较小，分别挂在路景遇和周文擎的机甲上，此时两人控制着机甲全速前进，他们则负责开枪阻碍蜥蜴怪物的步伐。
 三十来架机甲在矿洞中横冲直撞，蜥蜴怪物咆哮着紧随其后，还多次试图踏在同伴的尸体上跳上来，都被江谐和危秋叙先后击落。
 也不知跑了多久，江谐咬牙道：“我的能量储备要到底了。”
 危秋叙焦头烂额，“我的也是。”
 其余人陆续传来同样的反馈，与此同时，恐怖的嘶吼从前方矿洞中喷涌而出。
 时蕴只觉得脑袋嗡嗡作响，忍不下去了，咬牙切齿道：“这他妈到底是个什么鬼地方？没完没了了是吧？”
 愤怒也无法解决众人目前的困境，甲壳虫族倒挂在前方的矿洞中，宛若一只只灵活的蜘蛛，准备捕猎美味的食物。
 “跑不掉了！打吧！”江谐抹了把额前的热汗。
 时蕴整整改造了五架机甲，还更换了所有机甲的近战武器，非要打起来他们也不怕，只是必然会被耗在这里，若怪物源源不断，迟早耗死，但此刻前有狼后有虎，根本跑不掉，只能打。
 时蕴驾驶的钻地机甲已经变成了类人形态，她拔出由s级寒曲制造的长剑，全速开启机甲推进器，机甲腿部的滑轮在冰层上滚过，眨眼间到了甲壳虫族面前。
 她握着两柄纤细的长剑，以十字交叉的形式挥下，将一只飞扑而来的甲壳虫族开膛破肚，又在向前滑行后抬腿踢向了屈起所有肢足扑过来的另一只甲壳虫族，等它倒飞出去，再以更快的速度往前冲，将寒曲长剑从前往后贯穿甲壳虫族的腹部！
 咔嚓！
 坚硬的甲壳裂开了一道缝隙，甲壳虫族痛苦的颤抖着肢足，还没来得及给出拼死一击，另外一把寒曲长剑落下，削断了它的前肢。
 危秋叙看得呆了呆，“好家伙，时老六太猛了吧？”
 他感叹着，也拔出外骨骼装甲的弯刀，从侧面滑上矿洞，刺向要从上方扑来的蜥蜴怪物，刺中它的脖子后他立即收力回勾，刹那间将它的脖子切断！
 “你也挺猛。”路景遇丢下一句，甩出长鞭武器，鞭子勾住蜥蜴怪物的脖子，轻轻一扭，刀片弹了出来，他顺势把鞭子往回拽，锐利的刀片骤然将蜥蜴怪物的脖子割断。
 联四的单兵，谁都不是吃素的。
 还有能量储备的机甲抬着炮口远程支援，眨眼间，矿洞中堆满了蜥蜴怪物和甲壳虫族的尸体。
 但战斗还没结束。
 “这里面到底有多少怪物？怎么杀个没完？再这样下去，我们得被耗死。”江谐再将一只蜥蜴怪物斩于刀下，又有下一只扑过来，源源不断，没完没了。
 从战斗开始到现在，已经过了十来分钟，机甲小队完全被堵在矿洞中，仅仅前进了十来米，蜥蜴怪物和甲壳虫族的尸体也极大的限制了众人的活动空间。
 “甲壳虫族好像不进攻了。”西星初急忙说道。他是纯粹的机甲师，战斗力十分有限，只能发射炮弹远程支援，便在大家都专注战斗时，观察周围的情况。
 时蕴也注意到前方源源不断的甲壳虫族慢慢少了下来，更远一些的还在往后撤。
 不管是甲壳虫族还是蜥蜴怪物，在刚刚的战斗中都悍不畏死，不太可能是因为久战无果后退。
 “遭了！好像有更恐怖的东西朝这里来了。”
 江谐实战经验最丰富，遭遇过的异种生物也数不胜数。
 眼前这种情况，甲壳虫族被它们打退的可能性微乎其微，而在后方，蜥蜴怪物的反应也有点不太正常，它们冲得更猛了，但不像是要攻击他们，倒是比较像身后有更可怕的东西令它们心生畏惧，并不管不顾往前冲。
 “管他是什么！跑！”时蕴扔下一句话，操控着机甲变回钻斗机甲，用磁钻冲击甲壳虫族，把它们的蜘蛛和甲壳撞碎，顺势往前跑。
 有她在前面开路，后方的机甲连忙跟上，蜥蜴怪物还在追，但更像是和机甲小队一起逃跑。
 嗬嗬嗬……
 沉闷可怕的咬合声从矿洞后方传来，雷达从响起后就没停下过，模拟沙盘中也呈现出一个模糊的黑影。
 嘭！嘭！嘭！
 是厚厚的脚掌踩踏在地上发出的声音，像恐龙进入了泥泞的湿地，一脚一步中带起厚重的泥土。
 吼！
 可怕的咆哮从矿洞后方涌了过来，声浪顺着矿洞的岩壁直追而来，所有爬在岩壁上的蜥蜴怪物抖了抖，全部掉在了地上，又扑腾着爬了起来，继续往前跑。
 厚脚掌踩在地上的声音越来越近，模拟沙盘中关于那个未知怪物的影像也逐渐清晰。
 只看一眼，时蕴便觉得胃里泛酸，喉间涌起强烈的恶心感。
 如果说蜥蜴怪物已经够恶心了，那后方的怪物大概只能用恶心的n次方来形容。
 它像一坨肉山，腐败的血肉在它的身体表面蠕动着，露出一只又一只奇形怪状的眼睛，有的滚动着肉筋，有的布满血色的红丝，还有的仿佛蒙着厚厚的阴翳，但都有个共同的特征，瞪到了极致，仿佛要从肉山中脱出。
 肉上的前方有张诡异的大嘴，像兔唇，上下足有十几条裂缝，一条长满肉瘤的舌头从里面吐出来，上面的肉瘤时不时鼓胀一下，仿佛随时会有东西破开肉瘤爬出来。
 它从矿洞中滚过，不管是蜥蜴怪物的尸体还是甲壳虫族的尸体，全都被那张丑陋大嘴吞进肚子里。
 肉瘤怪物吞噬了那么多尸体，却丝毫没有长大，似乎只是补充了些微不足道的营养。
 它继续朝前碾压，来不及逃走的蜥蜴怪物全都落入了它的腹中。
 机甲小队使出吃奶的力气逃命，肉瘤怪物紧追不舍，追了几秒钟后发现追不上，它张开血盆大口，丑陋的舌头便像条灵活的毒蛇，从它的嘴里甩了出来，过着腥臭的风卷住了路景遇的机甲腿部。
 肉瘤怪物力大无比，一击命中后，迅速把路景遇的机甲往后拽。路景遇被拽了个踉跄，机甲身上的推进器开到了极致也拧不过肉瘤怪物的力气。
 周文擎手疾眼快，弹出机甲上的钢丝武器将他拉住，但两架机甲的推进器也无法与肉瘤怪物进行拔河，他也被拽了过去。
 “松开我！”路景遇咬牙大喊，还试图切断机甲主体和机械腿之间的连接，却发现系统线路受到肉瘤怪物唾液的影响，坏死了，根本无法启动脱离系统。
 “别废话！”江谐的外骨骼装甲还挂在他的机甲上，他跳了起来，趴在机甲肩上，挥动手上的弯刀，将机械腿横向切断。
 用力拽着他俩的周文擎猛然回撤，机甲在地上滚了圈，又迅速站好往前跑，并拽回了路景遇和江谐。
 这一幕过于惊险，有人沉重的呼了口气。
 只拽回了一只机械腿的肉瘤怪物毫不吝啬将其吞入腹中，还颇有滋味的咀嚼了两下，再次甩出可怕的长舌。
 路景遇的机甲失去了行动力，周文擎的机甲要负担他的重量，速度不可避免的慢了下来。江谐和危秋叙已经跳在了地上，把外骨骼装甲的推进器开到极致，一起拽着他往前走，但也抵挡不了肉瘤怪物的长舌。
 眼看着路景遇的机甲又要被肉瘤怪物的长舌命中，三人咬牙却也无法提升速度。
 路景遇大喊道：“你们放开我！不然我们得一起死在这儿！”
 近了！
 五米！
 三米！
 一米！
 噗嗤！
 一道镭射光束从前方疾驰而来，打中了肉瘤怪物的长舌，勉强压低了它的速度。
 时蕴驾驶的钻地机甲从矿洞的侧面飞驰而来，又迅速变形成类人机甲，她拔出身上两柄纤细的寒曲长剑，劈开了丑陋的长舌。
 长舌被寒曲剑一分为二，又迅速蠕动着愈合，上方悬挂的肉瘤被时蕴砍破后，化作暗黄色的脓水哗啦啦的往下滴，腐蚀了大片的岩石和冻土，她手中的寒曲剑却没受到分毫损伤。
 “这东西奈何不了寒曲制造的武器，我在这挡一下，你们先撤！”时蕴说道。
 江谐可不会留她一个人在这儿，立刻松开了拽着路景遇机甲的钢丝武器，操控着外骨骼装甲和她并行，“我跟你一起。”
 他的外骨骼装甲也被时蕴改造过，使用的双刀也是用s级寒曲制造的。
 时蕴没拒绝，说起战斗，江谐比她更有经验，他留下来也不会拖后腿。
 达成共识后，两人在矿洞中灵活走位，避开肉瘤怪物攻击的同时，又多次将它用于偷袭的舌头砍开，尽管会迅速愈合，但愈合的时间在慢慢延长。
 时蕴眼中，肉瘤怪物身上除了诡异的眼睛外，还流窜着些许猩红色的光点，只是因为矿洞中的光线太暗了，导致光点的存在不太明显。
 她想到在千里星长亘山脉遇到的那坨肉上，它身上也密布着各种生物的眼睛，并盘旋着幽萤。 此外，她的脑海中还掠过曾在首都星凌绝塔出现过的小女孩的面孔，当时便是她用猩红色光点寄生人类。
 这些猩红色的光点是什么？和她有没有关系？
 疑惑从时蕴心底里升起，但她显然没时间专注于此，肉瘤怪物滚动前行，始终在摇晃的矿洞从侧面裂开了一道缝隙，并迅速扩张。
 肉瘤怪物似乎受到了刺激，疯狂提速，它身体表面不太明显的猩红色光点也都焦躁的浮动着，并陆陆续续飘了出来。
 时蕴和江谐既要前进又要抵挡肉流怪物的偷袭，还被矿洞下方的裂缝追着跑，速度也无法再提升，情况顿时变得很糟糕。
 肉瘤怪物仿佛知道他们已经到了山穷水尽的地步，继甩出长舌后，又从嘴中吐出第二条长舌。
 时蕴刚躲开了第一条长舌的偷袭，没料到肉瘤怪物还有保留，迅速扭转机甲准备避开它的第二次偷袭，可前行方向的矿洞突然横向裂开。
 她毫无防备下一脚栽了进去，好在反应足够快，弹出了机甲身上的钢丝武器钉在上方的岩壁上，一脚踏在裂开的缝隙边，跳了起来。
 此时，肉瘤怪物限制住了江谐的活动范围，甩出了第三条长舌直击时蕴的驾驶舱。
 千钧一发之际，矿洞侧面的岩石裂开，光束剑将岩石刺穿，碎石哗啦啦掉下来，砸在肉瘤怪物的舌头上。
 刺出的光束剑并未收回，而是迅速聚合变长，笔直向下切去，把丑陋的长舌从中间一分为二！
 谢寒朔操控着机甲踢开剩下的岩石，拉了一把刚刚站稳的时蕴，沉声道：“我来。”
 他的声线很冷，听起来极为愤怒。
 时蕴额前全是汗水，见他前来，顿时松了口气，提醒道：“它的舌头切断了后还会重新长出来，你想办法破开它的身体，我让小幽灵吞了它的能量结晶！”
 小幽灵用起来哪哪都方便，就是在吞噬虫族能量结晶之前，要将它们的身体破开，否则只会一个劲儿对着她喊‘饿饿，饭饭’。
 江谐把肉瘤怪物的舌头劈开，正巧听见她的话，怀疑是自己听错了，但还没来得及反应便见突然出现的白色机甲甩出两柄光束剑朝肉瘤怪物冲去！
 体态修长的白色机甲在漆黑的矿洞中成了一道白光，两柄光束剑竖直破开肉瘤怪物的舌头，直逼圆滚滚的肉山。
 时蕴抬起了机甲身上的炮口，继续提醒道：“它身上的液体具有强腐蚀性，你的机甲不要碰到。”
 话落，两道粒子光束从炮口飞扑而出，对准肉瘤怪物张大的嘴巴。
 能量光束贴着白色机甲，击中了肉瘤怪物，使它的嘴巴向后仰去而无法立即吐出舌头攻击谢寒朔。
 谢寒朔趁此机会驱动机甲向上，在空中灵活的转身，两柄光束剑笔直朝下，劈开了布满眼睛的肉山！
 小幽灵被时蕴拎起来扔出去，圆滚滚的身体在空中转了几个来回，抬起小尾巴拍了拍圆鼓鼓的肚皮，痛苦的化作铺天盖地星海扑向肉山。
 几乎在它挤进肉山的瞬间，不断上浮的猩红色光点在众人的视觉盲区之内化作拳头大小的光团朝江谐冲了过去！
 -
 “现在怎么办？”江予风在风雪中狂奔，并声嘶力竭的大喊。
 “我踏马怎么知道，时蕴不在，没人能吞了这鬼东西啊！”南明巳跑的不比他慢，还差点一脚踩进雪层里，江予风及时拽了他一把，两人又继续往前狂奔。
 在他们身后猩红色的光点如同刚刚被捅了马蜂窝的蜂群，在雪面上横冲直撞，誓要将两人吞噬。
 青色小幽灵和金色小幽灵脑袋不太灵光，趴在他们肩膀上，呆呆的看着猩红色的光团。
 “救命！我做梦都想不到自己会在冰天雪地里玩跑酷。”南明巳满脸是雪，全是栽倒在地上粘上的。
 “你踏马还觉得这是在玩跑酷？”礼貌如江予风现在也不想礼貌了。
 “小胖子他们怎么样了？你有看到吗？”南明巳回头看了一眼，差点被红色光团冲个正着，连忙往前扑去。
 江予风一转头，发现南明巳不见了，又正面对上张大了嘴的猩红色光团，一句卧槽来不及出口，迅速滑跪在地上，刨起一大片雪花。
 猩红色光团扑了个空，又马不停蹄追过来，江予风拽起地上的南明巳，气都快要喘不过来了，“我觉得我们需要先担心担心自己。”
 “是不是你刚才那脚把人家惹毛了，不然怎么会发疯追我们追这么久！”江予风大喘气道。
 “我踏马怎么知道？长得人模人样的，还是个漂亮小女孩，我在首都星就是她迷惑才被虫族寄生的，我不想再被吞一次，下意识就踹了她一脚，不能怪我吧？”
 江予风都要听笑了，一口气没喘上来，被后方追来的红色光团重重一拳打在后背上，连滚带爬飞出去好几米远，还啃了口雪在嘴里，他痛苦道：“真要跑不动了，时蕴到底在哪儿？不然我们躺平，等她回来救我们吧？”
 “不能这么——啊！”南明巳一句话没说完，又被回头的红色光团砸中，被一拳捶到了雪里，满脸冰冰凉凉，整个人都哆嗦了起来。
 两人肩上的小幽灵也栽了出去，在地上滚了几滚，尾巴叠尾巴，一起摔进了雪地里。
 成功把两人揍趴下的红色光团似乎颇为得意自己的胜利，也不着急把他们打死，而是在空中上下浮动着，一会儿后，把注意力转向了茫然抬起小脑袋，从雪里飞起来的两只小幽灵上。
 它迅速冲向两只小幽灵，在它们试图逃开时，化成猩红色的雾海将它们层层环绕。
 两只小幽灵似乎察觉到了危险，一青一金靠在一起瑟瑟发抖。
 南明巳把脑袋从雪里□□，正巧看见猩红色光点试图渗透两只小幽灵的画面，呸出嘴里的雪，“草泥马！有本事冲着我来！别动我家小幽灵！”
 从某种意义上来说，南明巳和南离辰不愧为双胞胎兄弟，被触碰到逆鳞时，一样脾气暴躁。
 猩红色光点根本不搭理他，它已经将两只小幽灵团团围住，并迫不及待要将它们吞噬。
 南明巳和江予风逃跑的时候还能说些调侃的话缓解心情，当两只小幽灵受到威胁时，不着调消失的一干二净，反抗的意志也达到了前所未有的强烈。
 具象化的精神力是主人意志的反馈，两只小幽灵在猩红色光点的压迫下变成了青色的星海和金色的星海，逮到猩红色光点便像野兽似的撕咬过去。
 猩红色光点根本没想到两只小幽灵能反抗，被扑了个正着，三种颜色的光点交汇在一起，互相吞噬。
 吞噬了猩红色光点后的青色光点和金色光点越来越亮，将他们吞噬的猩红色光点颜色也越来越深。
 南明巳和江予风同时感受到了精神力被吞噬的冲击，跪倒在地上，短短几秒钟便沁出了满头冷汗。
 -
 “啊！”江谐痛苦的大叫一声，外骨骼装甲也失去平衡从矿洞中滑下险些落入下方的裂缝中。
 时蕴吓了一跳，甩出钢丝武器将他捞了回来，顾不得肉瘤怪物的情况，急忙询问道：“江谐！江谐你怎么了？”
 江谐痛苦的呻吟着，没能给她任何回应。时蕴意识到情况不对，但根本不知道他发生了什么，只能把外骨骼装甲拽到身侧，喊着他的名字。
 隐约间，她好像看到了零星的猩红色光点飘进外骨骼装甲。
 时蕴心里猛然一惊，立即抬头看向被谢寒朔劈开的肉瘤怪物。
 它身上的猩红色光点不知何时全部消失了，被切断的舌头也没有愈合，一大坨肉山倒在矿洞中，任人宰割。小幽灵化作的星海正在快速消化它的能量结晶。
 该死！
 狡猾的虫族眼看情况不对抛弃肉瘤怪物，并趁他们没注意，寄生了江谐！
 要吞噬江谐体内的虫族，她必须和他直接触碰，现在这种情况，根本做不到。
 “小朔，江谐被寄生了，我们要快点离开这里！别管这只怪物了。”
 言罢，时蕴把才吞了一半能量结晶的小幽灵叫回来。
 谢寒朔也立即回撤到时蕴身边，替她抄起江谐，下意识道：“他在外骨骼装甲里怎么被寄生的？”
 “是我们在凌绝塔见过的猩红色光点，无序虫族！我们快点离开。”时蕴咬牙道。
 她太大意了。
 看到猩红色光点，她该让江谐撤才是！
 谢寒朔没在说废话，抬起机械臂，扣住时蕴机甲的腰部，开启推进器，朝矿洞外全速飞去。
 时蕴还在叫着江谐的名字，试图以这种方式让他保持清醒，但他没有任何反应，外骨骼装甲失去操控者后，四肢向下垂落。
 此时的江谐双目通红，他觉得自己的脑袋好像被挤进了某种不该有的东西，并从内而外膨胀，还要挤进他的精神力泉。
 他对精神力的应用不强，控制能力也不如机甲师和指挥，精神力泉受到冲击的瞬间，人便失去了意识。
 位于外骨骼装甲中的他，短暂的昏迷后，突兀睁开了猩红色的双眼！

第111章 军校排名赛（45）
 被肉瘤怪物一搅和,矿洞里的蜥蜴怪物和甲壳虫族全都跑得没了影。机甲小队前进的速度也变得极快，之前折腾了半小时才走出一小段距离，现在只用了五分钟不到便冲出了摇晃不断的矿脉。
 看见白茫茫一片的雪地时,众人都有种重获新生的感觉，危秋叙等人陆陆续续松下一口气,又见此处是山崖底下,连忙操控着机甲从崖壁下往上爬。
 南离辰在机甲小队里看了一圈，连忙道：“时蕴和江谐人呢？没跟上来？”
 众人心底陡然一惊,左右回望，又看向矿洞,果真没有见到时蕴和江谐。
 “我去，他们俩不会是被那怪物留在里面了吧？”危秋叙急忙道。
 “不会，我刚刚看到有人来增援了，我们先上去联系教官,让他们来处理这里的事情。”
 南离辰否定了他的猜测。
 逃跑时,他的雷达显示有机甲靠近,肉瘤怪物最后发出的嘶吼不像在示威，更像死前的挣扎。
 再者,时蕴的小幽灵对虫族的绝对压制性，那只怪物看起来可怕,但本质上是虫族，时蕴不会出事。
 与其在这耽搁,还不如快点去找救兵。
 危秋叙点点头,操纵着外骨骼装甲迅速朝悬崖上攀爬。
 外骨骼装甲十分灵活，他一马当先爬在最前面,率先到达了山崖上方。
 风雪呼呼的吹,刮来大片大片的冰晶,冰晶砸在外骨骼装甲上，发出噼里啪啦的声音。
 危秋叙一眼看到横七竖八躺在雪地上的军校生，不少人都被雪埋了半边身体，身上也没穿保暖用的棉袄。
 他吓了一跳，环顾四周，注意到远处雪山上悬浮车爆炸后留下的惨状。
 发生什么事情了？难不成虫族早就从地下里出来并且袭击了悬浮车？
 危秋叙揣着满肚子疑惑，正巧看见不远处有个军校生缓缓向上撑起身体，却又因为力气不足，趴回雪地里。
 他连忙从外骨骼装甲中跳了出来，想看看他的情况顺便问问到底发生了什么，可才刚把人扶起来便对上了一双猩红色的眼睛，红色的血丝几乎爬满了这双眼睛，并且狰狞的蠕动着。
 危秋叙愣了愣，从脊梁骨窜起一股可怕的寒意，下意识要把身前的军校生推出去，却被用力扣住了手腕。紧接着，猩红色的光点从对方的身体里扑出来，撞进了他的脑袋中。
 危秋叙发出一声惨叫，用双手紧紧捂住脑袋，在恐怖的撕裂感中，咬牙大喊，“别！过！来！”
 他一字一顿，从牙关中挤出三个字。极致的膨胀感不断放大，几乎要把他的脑子撑破。他疼地摔在雪地上，若不是还被身旁的军校生拽着，怕是要在地上打起滚。
 正从悬崖下上来的众人听到他发出的惨叫和警告，立刻从岩壁跳了起来。
 南离辰看到危秋叙浑身都被猩红色光点覆盖，心头猛地跳了跳，脱口而出道：“离他们远点！别靠过去！他们被虫族寄生了！”
 才在矿洞中被虫族追得神经紧张的军校生们身上窜起厚厚的鸡皮疙瘩，纷纷朝空地退去。
 “智脑还是用不了，联系不到教官该怎么办？”西星初声音压抑。
 “别慌！别慌！我们离他们远点，注意不要粘上那些猩红色的光点。”南离辰说道。
 “他们靠过来了！”周文擎喊道。
 趴在地上的军校生只是诱饵，发现只钓上一条鱼后，陆陆续续从地上爬起来，歪着脖子扭着身，朝众人跑来。
 他们被寄生后，身体机能并没有下降，甚至还得到了一定程度的提升，奔跑的动作虽然僵硬，但十分迅速。
 从矿洞中出来的机甲小队已经差不多弹尽粮绝了，精神和身体的双重疲惫让他们无力再战斗，也不想和被虫族寄生的军校生们战斗。
 “走，我们先撤。”南离辰果断道。
 才逃出虎口的军校生们纷纷启动机甲，被猩红色光点寄生的军校生则遵循身体的本能拔出别在腰间的能源枪，对准将要逃跑的机甲开枪
 他们狂奔起来，试图以肉体的速度追上机甲。
 -
 文谦的意识介于清晰和黑暗的混沌中，他好像听见了点什么，甩甩脑袋，但密集的嗡嗡声又将他裹得密不透风，让他无法摆脱粘稠的黑暗，并像具行尸走肉往前扑。
 雪层盖住了下方地面的凹凸不平，只知道往前走的他并不知道脚下有个雪坑，毫无防备一下踩进了雪堆里，挣扎着要出来反而被雪埋得更深。
 他感觉到下方在震动，有东西在高速接近，他侧耳贴向雪面，想听一听是什么东西从下方上来，撕裂感又涌上了他的脑袋，让他的身体失去控制。
 在他又一次试图从雪坑中爬起来时，不远处的冰层裂开了一道缝隙，巨大的磁钻从地下冲了出来，粉碎了厚厚的坚冰，把地面的雪花打得纷飞。
 钻地机甲从地下冲了出来，紧随其后的是架白色机甲，他拽着无力垂着四肢的外骨骼装甲从地下飞出。
 谢寒朔正要将他放下时，外骨骼装甲忽然抬起了机械臂扣住了白色机甲手腕处的金属骨骼，用力捏了下去，又在瞬间抬起了机械腿，重重踢向白色机甲的驾驶舱。
 面对江谐突如其来的袭击偷袭，谢寒朔神色不变，抬手格挡的同时趁势握住了外骨骼装甲的机械腿，将其提了起来，并屈膝朝他的腹部重重踢去！
 外骨骼装甲采用体感操作方式，机械各个部位与人体一一对应，他这一踢力量直接作用在江谐的腹部。机甲和外骨骼装甲之间的力量差异让江谐根本招架不住他的攻击，猩红色的瞳孔抖了抖，喷出一口血沫。
 谢寒朔甩出光束剑，挑动几下轻易破坏外骨骼装甲的动力系统，又将其竖直劈开，还开启机甲驾驶舱，把江谐从里面提了出来。
 口中的血腥味还未褪去，江谐却仿佛感觉不到疼痛，呲牙瞪眼要去拽谢寒朔的手腕，但因为受伤，他的速度和感知存在一定程度的延迟，反而被扣住手腕擒在了身后。
 谢寒朔是丁点不客气，卸掉了他两只手后，还一脚踢在他的后膝上，把他整个人压进了雪地里，吃了满嘴雪。
 时蕴正巧从钻地机甲里出来，见着这场面，眼皮子一跳，迟疑道：“你这是……”
 “要是给他机会，我也很难制服他，所以先下手为强，让他失去战斗力。”谢寒朔面不改色解释。
 时蕴狐疑的哦了声，拽着小幽灵快步走到江谐身边，还没碰到他，便见他猛然抬头，嘴里发出嗬嗬嗬的古怪声音。
 她皱了皱眉，把手贴在他肩上，小幽灵顺势进入他的身体。
 江谐咬着满嘴雪，道：“小蕴……”
 他的声音很哑，语气怪怪的，带着几分难以割舍的微妙，不像是他对时蕴有的态度。
 此时，小幽灵已经变成了金色星海，缓慢渗透进江谐的身体，他体内的猩红色光点似乎预知到了威胁，急促的翻涌着，并试图聚集起来与金色点抗争。
 金色光点懒洋洋飘动，触碰到猩红色的光点便将其吞噬，猩红色光点想挣扎反抗，但在金色光点的包围中显得毫无招架之力。
 江谐的状态也变得非常不稳定，双眼中的猩红色要褪去，又不甘示弱的涌上，来来回回好几次，他的脸色逐渐变得狰狞，等两色光点再一次拉锯后，猩红色光点开始在他身体里逃窜。
 江谐的神色趋于平和，还歪了歪头，似乎在辨别着什么，嘴里陆陆续续喊着小蕴，仿佛对这两个字存在某种执念。
 时蕴皱起眉头，“还认识我？”
 虫族寄生人类需要时间将人类的意识吞噬，猩红色光点无疑很厉害，但也不可能在短时间内完全寄生江谐。
 可江谐几乎没有叫过她小蕴，两人差不多一起长大，他和她相处时向来连名带姓叫她。
 也不知江谐听没听到她的话，双眼中逐渐褪去的猩红色开始闪烁不定，最后微微弯起了唇瓣，声音低不可闻，“小蕴……我……我是……爸爸啊……”
 他的声音虽然很小，可不管是时蕴还是谢寒朔都把他的话听得一清二楚。
 时蕴瞳孔收缩，拽住他的衣领把他提了起来，高声质问道：“你说什么？”
 刹那间，时蕴脑中掠过无数个念头，幽萤可以带着别人的意识寄生到新的躯壳内，猩红色光点和幽萤那么相似，是否具备同样的特性？
 江谐的话是有意为之，还是猩红色光点的意识反馈？
 她的质问没有得到回应，江谐陡然抬起被谢寒朔卸掉的手臂，趁着两人此刻的距离足够近，以极为刁钻扭曲的角度抓向时蕴的心脏。
 谢寒朔猛然扣住他的手腕，将时蕴拉到自己身后，沉声说道：“别被干扰了判断，他现在被虫族寄生了，说出的话都不能信。若真是时奕元帅，他怎么舍得伤害你？”
 他的话让时蕴强烈波动的情绪骤然冷下来。
 对，时奕早就死了。
 时蕴缓缓吐出一口气，眯起了眼扣住江谐的下巴，低声威胁道：“我不知道你是什么鬼东西，但最好别让我逮到。”
 不管是薛柏钰，还是现在的江谐，都提到了时奕，时蕴不认为这是巧合。
 薛柏钰记忆中始终未曾看清的红影，十有八九和这些猩红色的光点有关系，或许寄生他的虫族便是在凌绝塔出现过的小女孩。
 她和江谐四目相对，想要透过他看到悄悄在暗中摆弄一切的手。
 席卷着风雪的山顶上，女孩坐在陡峭的岩石上，微微弯起唇瓣，并捧起一抔雪呼呼吹散。
 与此同时，位于江谐体内的金色光点迅速扩张，将所有猩红色光点包围，刚刚还试图偷袭时蕴的江谐脑袋一歪，昏死了过去。
 时蕴唤出淡银色的精神力冲进金色光点的包围圈中，狠狠咬住一颗猩红色光点，将其吞下。
 有过好几次经历，她清楚淡银色的光点吞噬虫族后，能获取到一部分对方有过的经历。
 时蕴感觉自己身处一片漆黑中，隐隐能听到断断续续的声音，却又无法辨别那些声音是什么，她被一股无形的力量束缚着无法动弹。
 也不知过了多久，黑暗褪去，明亮的世界出现在她眼中。她又一次看到了曾在凌绝塔上窥探猩红色光点‘记忆’见到的小女孩，她长大了些，立在废墟上，神色全是茫然。
 它感觉自己从小女孩身上飘出来，顺着风抵达了许多陌生的地方，看到了一片又一片的战后墟，也看到曾经繁华的城市流窜着奇形怪状的异种生物和人类。
 它们的身体扭曲而丑陋，是被软体虫族寄生后产生的异变。
 它对这些都不感兴趣，偶尔飞累了会从空中落下，停在生锈的悬浮车上，落在杂满杂草的公园里，又或是破烂不堪的游乐场中。
 某天，它来到刚发生过战斗的废墟，停留在一只还未收起的智能手环上，虚拟屏幕中的影像断断续续，等信号稳定后，呈现出身着白色军装的男人，正沉重而肃穆的发表宣言。
 他五官英气，于它而言颇为熟悉，似乎曾经见过。
 大概是为了判断男人是谁，它看了他很久很久，直到智脑手环损坏。
 它又顺着风飞了起来，偶尔会钻进生物体内，获取存活需要的‘营养’。这样的日子很无聊，它渐渐感到厌倦。
 于是，它钻入一只飞虫体内，来到了人类的聚集地。可惜这里防守严密，还有奇怪的仪器不断释放出令它非常难受的声波，让它无法靠近。
 它明明很难受，厌倦的情绪却逐渐消失，许久未曾出现过的好奇再一次充斥在它的世界中。它意识到，有种奇怪的意志正在支配着它的行为，影响着它对世界的认知。
 它在人类的聚集地外徘徊，某天，它看到了那个男人，奇怪的好奇得到满足。它知道支配自己的意志想让自己靠近他。
 男人依旧穿着白色军装，威严不容侵犯，人类对他很尊敬，喊他元帅。它并不理解这两个字的含义，凭借自己的理解觉得男人在人类中的地位大约等于虫母在虫族中的地位。
 人类不敢违抗他的命令，虫族也无法摆脱虫母的意志。
 它耐心的等待着，看他们一次又一次绞杀虫族，还悄悄跟在男人身后。直到有一天，男人发现了它。
 “唔！”时蕴抬手扶着额头，并用力甩了甩脑袋。或许是接收到了不属于自己的记忆，她有片刻眩晕。
 时蕴抿着干燥的唇瓣，要让银色精神力继续吞噬猩红色光点。
 她看到了时奕，却没看到接下来发生的事情。连冷寻双都不知道时奕当初是如何杀死虫母的，她或许能从这些猩红色的光点中发现当年的真相。说不定还能弄清楚虫族为何层出不穷。
 时蕴觉得自己有些焦躁，她很少会有这样的情绪，绝大多数时候都能让自己保持冷静。她意识到自己的情况有点不太对劲，可此时，银色光点已经将猩红色光点吞下。
 本以为能继续窥探猩红色光点的‘记忆’，可她等了几秒，什么事情都没发生。
 此刻，被金色光点逼得退无可退的猩红色光点好像发现了突破口，凶狠的扑向淡银色光点。
 时蕴窥探猩红色光点的‘记忆’几乎只发生在一瞬，谢寒朔见她使用了不同颜色的精神力，正诧异着，又恰见猩红色光点要将淡银色光点吞噬，立即道：“你在干什么？快把精神力撤回来！”
 他说话间看向时蕴，发现她的眼底涌现出一抹不正常的红，吓得额前流出了冷汗，连忙扣住她的肩膀，喝道：“你怎么了？别吓我！快说话！”
 时蕴的状态很不对，身上大汗淋漓，脸色也泛着不正常的白，她的意识忽然陷入悬浮的状态，正要坠入混沌时，听到了谢寒朔一声又一声的时蕴，瞬间涌出一股力量抓了那根悬停在她面前的救命绳，恢复意识。
 金色光点停在银色光点前，宛若一面铜墙铁壁，阻挡猩红色光点继续入侵。
 它觉得自身严受到了挑衅，一改之前懒洋洋的模样，将猩红色光点吞噬殆尽。
 时蕴脑子里的垂坠感得到缓解，她重重呼出一口气，捏住谢寒朔的手腕，勉强说道：“我没事。”
 她的模样可不像没事，谢寒朔见她能回应自己的话，吊起来的心骤然松了下来，猛地将她扣进怀中，声音又沙又哑，“你别吓我……”
 有隐隐的哭腔。
 时蕴猛然一惊，昏昏沉沉的意识清晰起来，攥成拳头的手松了松，轻轻搭在谢寒朔肩上，所有乱七八糟的情绪都化为了无奈，她偏了偏头与他侧耳相抵，安抚道：“我没事。”
 一模一样的三个字，却比刚才有力多了。
 谢寒朔扣着她不肯放，时蕴被他抱的有些喘不过气来，哑声道：“我刚刚是被那鬼东西蛊惑了，现在已经没事了，你别担心。”
 她正要抬手轻拍谢寒朔的肩，旁边忽然传来一阵连续的重咳声。
 时蕴歪头看去，江予风和南明巳一人拖住一个要朝他们扑过来的军校生，背对着他们俩。
 江予风高声道：“小明，我刚才好像看见时蕴了，你看见了吗？”
 南明巳深沉道：“没！不过我好像看见谢寒朔了，眼睛红红包着两泡眼泪，不会是我看错了吧？”
 时蕴：“……”
 谢寒朔眨了眼，耳根子红得剔透，却没放开时蕴。他把脑袋耷拉在她肩上，自己闷自己，闷了一会儿他松手别过头把护目镜带上，转身不轻不重踢了下昏死过去的江谐。
 时蕴：“……”
 她无奈的扶了扶额，一眼看到青色小幽灵和金色小幽灵绕着被江予风和南明巳拽住的两名军校生，用小尾巴卷着他们身上的猩红色光点哼哧哼哧往嘴里扔。
 她惊讶地挑了眉，活络气氛的调侃道：“你们俩趁我不在这段时间，都学会自主开发业务了？”
 江予风和南明巳同时回过头，又齐齐看了眼蹲下身去给江谐接骨的谢寒朔，再不约而同看向时蕴。
 南明巳吐槽道：“你再不出现，我们可要被虫族吃了。”
 “比赛也不耽误你谈恋爱。”江予风小声嘀咕，他在时蕴面前好像除了一开始去参加期中考试，就没有撑起过学神的范儿。当然，江予风的学神称号也是别人封的，他对此颇为无奈。
 时蕴假装没听见他俩的话，扫了眼还被卡在雪坑里拼命往外刨雪却愣是出不来的文谦，让小幽灵正经干活。
 她刚才的确是被‘江谐’的话影响到了，但还不至于当场失态，在金色光点吞噬猩红色光点时，后者在无形之中蛊惑了她的意志。
 或许是近段时间她让小幽灵吞噬的能量结晶和虫族太多，导致消化不良产生了负面影响。
 不管是什么，承载力都有上限，精神力也是如此。
 时蕴不放心的叮嘱道：“你们克制点，这种猩红色的光点很诡异，会影响我们的认知和心态。”
 江予风和南明巳接连点头。
 南明巳又吐槽道：“怎么你的小幽灵工作效率那么高？我们俩的小幽灵跟便秘似的，吞一点拉一点。”
 江予风：“……”
 青色小幽灵和金色小幽灵吞噬猩红色光点的速度很慢，吞掉一颗后就从尾部甩出一颗和自身颜色一样的光点，这么看来，南明巳的形容完全没毛病。
 “能拉是福。”时蕴无情接话。
 江予风：“……”
 我们之间的对可不可以不要这么有味道？
 “对了，你还记不记得我们在凌绝塔上见过的小女孩？刚才她出现了，这些猩红色的光点绝对和她脱不了关系。”南明巳贫嘴过后想起正事，连忙说道。
 时蕴立即问道：“你在哪看见的？”
 “就在雪山上，不过已经是半个小时前的事情了，我和老江的小幽灵差点被她控制的猩红色光点吞了，后来再找她就没看见人影了。”
 “她到底是什么虫族？怎么跟人类长得没有区别？又或者说她是虫族寄生体？”南明巳询问。
 他和江予风都抱着与其被吞不如反吞回去的心态，把追逐他们的猩红色光团一点一点吞噬掉。
 猩红色无法寄生他们，两人都尝到了精神力在短时间内疯狂膨胀带来的痛苦，当时真是恨不得把脑袋砍了，好在硬生生撑过来后，再试图吞噬猩红色光点，没有出现之前的痛苦。
 两只小幽灵似乎也学会了自行进食，逮着猩红色的光点就往肚子里吞，又变成和自己一样的颜色拉出来，凝聚在身体表面。
 时蕴朝南明巳所指的雪山看去，但除了爆炸形成的焦黑，和成片成片往下流的雪水之外，只有横七竖八倒在地上的军校生和教官外和白茫茫一片的雪，根本没有什么小女孩。
 躲起来了吗？
 此时，缓慢震动的地面似乎已经达到了承受的极限，于冰层下方裂开了一道极大的缝隙，宛若灵活的游蛇，眨眼间开裂了上百米，且还在持续扩张，冰层也在下方给出的张力中分崩离析。
 时蕴晃了下，立刻被谢寒朔扶住，江予风和南明巳则没那么幸运，先后栽倒在雪地上。
 裂缝出现在几人五十米外的地方，热气缓缓从里面灌出来，地面的雪瞬间融化成水，从外往内流。
 谢寒朔立即道：“这下面是座火山，不知道会不会喷发，我们最好快点到安全的地方。”
 他话音刚落，一只覆盖着暗黄色粘稠液体的爪子从裂缝中探了出来，勾住雪水融化后露出的岩石。
 几人同时睁大了眼，还没见过蜥蜴怪物的江予风和南明巳同时一声卧槽，连连往后退。
 恐怖的嘶吼声由下而上震响天际！
 丑陋的爪子踩在裸露的岩石上，蜥蜴怪物借力一跃而起！
 恰在此时，猩红色的光束从天边激射而来，瞬间命中从裂缝中跳起的蜥蜴怪物，笔直洞穿了它的头部和身躯。
 腥臭的脓水涌了出来，落在岩石上，发出噗嗤噗嗤的腐蚀声。蜥蜴怪物无力的在空中动了下爪子，身体以肉眼可见的速度分崩离析，并垂直坠回了裂缝中。
 几人陆续反应过来，时蕴拽着江谐跳进钻地机甲中，谢寒朔也迅速进了白色机甲，把地上的军校生一一捡起，立即飞离裂缝附近。
 天边，庞大的战舰穿破云层，露出巍峨身躯，气势汹汹而来！
 每当有蜥蜴怪物或是甲壳虫族想要从裂缝中爬出来，都会被战舰射出的粒子光束击穿，落回裂缝。
 十艘战舰凭借精良的武器储备占据压倒性的优势，机甲小队从战舰中飞出，通过战舰定位到的生命信号，对地面展开搜救行动。
 雪层被挖开，一个个幸存者被送进战舰里的隔离区，时蕴等人也被带到了战舰上。
 虫族调查处的调查员和冷海星的研究员都还没到，军方也不敢擅自行动，以免情况变得更糟糕，只能把所有幸存者单独隔离起来。
 被接引着进入舰并进入休息室后，时蕴靠在椅子上呼出一口气，今天一天的经历可都要比上场军校排名赛整整一个月还惊心动魄。她洗了个澡后，便趴在床上呼呼大睡。
 她的精神一直紧绷着，放松下来后，身体的疲惫全都涌了上来。
 蓝色小幽灵蜷进在她身侧，圆滚滚的身体在一呼一吸间发出浅浅的金色光芒。是幽蓝色光点在消耗最近获得的能量，圆鼓鼓的小脑袋也缓缓缩回原来的大小。
 白色小幽灵好奇的歪着小脑袋凑过去，试探性的拱了拱蓝色小幽灵的脑袋。淡金色的光芒覆盖过来，连它一起裹住，感觉像层轻轻的薄纱。白色小幽灵翘了下小尾巴，和蓝色小幽灵小脑袋对着小脑袋，接收传递过来的能量，一起呼呼大睡过去。
 一人两幽灵睡得天昏地暗。等时蕴醒来，已经三天后了。
 刚睁开眼时，她有些分不清眼前是现实还是梦境，迷迷糊糊看着眼前的透明玻璃，又因为光线过亮而下意识眯起了眼。
 等意识缓慢归拢，她发现自己正躺在治疗舱里，脸上还戴着氧气罩，活像重症监护病房里生命垂危的人。
 这比喻不太恰当，时蕴抬手把氧气罩摘了，又发现治疗舱旁边有个人影，是冷寻双。
 他头也不抬看着漂浮在治疗舱外的数个虚拟屏幕，说道：“可算醒了？再不醒我就要考虑用电击治疗了。”
 时蕴：“……”
 不至于。
 她张了张嘴想说话，却发现喉咙干涩得厉害，根本发不出声音。治疗舱中的机械手伸了出来，妥贴的喂了她半杯水。
 “我……怎么了？”时蕴感觉喉咙的干涩感稍有缓解，但说起话来还是费力。
 “你睡了三天，初步判断是精神力超负荷导致的昏迷。”冷寻双说道。
 时蕴眨了眨眼，试图理解精神力超负荷几个字。
 冷寻双大概猜到了她的想法，解释道：“简单来说就是精神力吃撑了有点消化不良。”
 “不过现在已经没事了，就是睡得有点久，你的身体机能和意识状态有点脱节。”
 时蕴偏了偏头，发现睡过去之前趴在她身侧的两只小幽灵都不见了，蓝色小幽灵是回了精神力泉，白色小幽灵——
 白色小幽灵从冷寻双身后飘了出来。它身前的小蝴蝶结依旧漂亮精致，发现时蕴醒来后，白乎乎的小家伙在空中打了个滚，穿过治疗舱，啪叽一下撞在她的脸上，还用圆乎乎的小脑袋蹭了蹭她，发出‘怕怕，要亲亲’的情绪。
 时蕴任由它在自己脸上贴贴，等冷寻双做完所有检查后，才从治疗舱里坐起来。
 她揉了揉泛酸的脖子，听到轻微的噼啪声，缓缓吐出一口气，“其他人怎么样了？”
 “关心别人之前，先操心操心你自己。”冷寻双将一支药剂递过来，说道：“喝了。”
 时蕴瞅了瞅药剂，上面标注着精神力修复药剂，乖乖喝了。
 入口瞬间，她痛苦的皱起眉头。
 太苦了，或许能和黄连相提并论。
 “你的精神力本就超出了可以测试的阈值，这次昏迷是精神力状态不稳定造成的，还曾出现过s级和sss＋级反复横跳的情况。”冷寻双皱眉说道。
 “我还在你的精神力泉中检测到了另一股精神力的存在，你有必要向我解释解释这是什么情况？”冷寻双抬了抬眼镜。
 他已经习惯时蕴身上长着一百零八个心眼了，询问时神色无比淡定。 时蕴讪讪笑了笑，“我之前好像没说，我的精神力吞噬幽萤后的确产生了变异，但原本的精神力还存留在精神力泉中。”
 她猜想冷寻双所说的精神力状态不稳定很可能是淡银色精神力差点被猩红色光点吞噬造成的。
 冷寻双屈起手指给了她一个爆栗，疼得时蕴倒吸一口凉气。
 “还有什么藏着掖着的一口气说完，免得下次再昏过去，我想给你治都不知道该怎么下手。”
 时蕴急忙道：“这次真没有了。”
 冷寻双姑且信了她的屁话，说道：“行了，你可以走了。”
 时蕴哦了声，从治疗舱里爬出来，等双腿落在地上，微微泛着酸还有些软，估摸着是极度疲劳后又躺了三天，身体机能还没调节好。
 蓝色小幽灵还在她的精神力泉中呼呼大睡，白色小幽灵则趴在她的肩上注意她的一举一动，并时不时抬一下小脑袋，找机会和她贴贴。
 时蕴见冷寻双专注的看着智脑，还时不时和其他研究员沟通，确认被寄生者的身体状况，知道他忙得厉害，没时间浪费在自己身上，便离开了治疗室。
 喝了冷寻双给的治疗药剂后，她明显感觉疲惫的身体轻盈起来，逐渐与精神力契合，人也越来越精神。
 她睡着前可不知道自己会睡三天，也不清楚这段时间发生了什么，展开智脑正想从列表里找个人问问情况，便迎面碰上了匆匆走来的顾弦歌，挥挥手正要和他打招呼，却被一下拽住了手腕。
 “可算是醒了，你快跟我来，那些寄生体现在都被药物控制着，但要是不早点拔除他们体内的虫族，恐怕会造成不可逆转的伤害。”
 顾弦歌根本没给时蕴说话的机会，拽着她就往外走，他的状态能比上首都星那会儿了，胡子拉碴，看着像个中年大叔，全然没有此前的淡定温和。
 虫族调查处的调查员真是份要命的工作。
 时蕴在心里嘀咕。
 嘀咕完了，她正儿八经询问，“我才刚醒，现在什么情况？”
 顾弦歌叹了口气，“你们这些小兔崽子可真会搞事情，每次见到你们都能折腾出事情来。”
 “不过，能发现虫族是好事。”
 “你们比赛的地方下方有一条巨型寒曲矿，寒曲矿下方还有地心岩浆。隔一段时间就会产生地质活动，由于寒极星地质活动一直很频繁，寒极星基地也没有引起太大重视，所以一直没发现这边的异样。”
 “这次你们意外闯入，可能引发了不知名的变故，导致地质活动提前，并且比以往都强烈，甚至引发了强地震。”
 “矿脉上方多处开裂，岩浆还没有喷发的迹象，不过矿脉内部温度急剧上升，里面的怪物可能受不了高温都爬了出来。数量多得离谱，军方一时半会清理不完，现在还在折腾。”
 意料之中，里面的矿洞也不知存在多久了，按照蜥蜴怪物啃一口那种奇怪的枯草就能繁衍的情况，怪物不多才说不过去。只是不知道甲壳虫族是怎么繁衍的，估计也差不了多少。
 “小……谢寒朔呢？”时蕴又问。
 “参加清扫任务去了。”顾弦歌多看了她一眼，也不意外她会这么问，回答的也快。
 “你也知道，他是块砖，哪里需要哪里搬。”说这话时，顾弦歌多了几分叹意。
 谢寒朔可不像时蕴，上了战舰后，等冷海星研究所的研究员过来做过寄生鉴定后，便参加了军方的清剿工作。 联四的其余单兵也在后续的行动安排中，加入了清剿任务。
 时蕴默默点了点头，又问道：“江谐呢？”
 她昏迷前，已经把江谐身上的猩红色光点都吞干净了，估摸着应该没大事。
 “还在隔离区昏着，有点高烧，他的情况倒是比较奇怪，被虫族寄生的时间比别人短，昏迷的时间却要更长，但观察后，也没见身体和精神力出问题，可能是易感体质。”
 有免疫寄生体质，当然也有易感体质。只不过虫族的寄生能力一向强，易感体质在平时体现的并不明显。江谐有过被玫瑰短暂寄生的经历，当时身体给出的反馈也比普通人稍快，不过及时注射了抗体药剂，易感体质的表现没那么明显。
 “江予风——”
 “他和南明巳正配合吞噬虫族的工作，已经快要撑不下去了。”提到这件事，顾弦歌不由加快了步伐，又道：“再不快点他俩要给撑死了。”
 时蕴讪讪一笑，她也不想昏过去，实在是身体和精神力不听话。
 她又觉得自己真是虫族清扫机器，在矿洞里没闲下来，出了矿洞还要一个劲儿吞。
 冷寻双好像还和她提过中央星域虫族增殖体的事情。
 真是救大命，以后她的任务不会就是到各个星球吞吞吞吧？这工作明显更适合小胖子啊！
 对了，江予风和南明巳的小幽灵好像解锁到了新的业务，不然再把谢寒朔和南离辰的精神力也培养培养，一起吞吞吞？
 他们的精神力似乎都是被虫族寄生后才具象化的，这是不是意味着人类可以人为推动精神力具象化不及化？
 再折腾折腾，没准可以做到全民反吞虫族。
 时蕴越想眼睛越亮，并且考虑和冷寻双提一提这件事，这样一来，她和小幽灵就能得到解放，人类也不需要再畏惧无序虫族。
 真是一举多得！
 顾弦歌并不知道时蕴此刻的想法，免得他她再问来问去，一股脑把这三天发生的事情都说了。
 被虫族寄生的军校生和教官足有两百多人，江予风和南明巳的小幽灵虽然能够吞噬猩红色的光点，但效率实在有限，三天也只吞噬了三分之一。
 剩下三分之二的人都在虫族调查处的调查员赶到后被隔离控制了起来，用药物让他们的精神力进入麻痹状态，以免被完全寄生。
 时蕴到了隔离区，冷海星研究所的研究员穿着厚厚的隔离服进进出出，不断记录他的身体状态，将情况较严重的人安排在前救治。
 排在最前面的是昏迷不醒的危秋叙，他躺在隔离舱内，几乎要被猩红色光点织出的茧子完全裹住。不过，猩红色光点目前都处于安静的悬浮状态，没有继续入侵他的精神力泉。
 顾弦歌叮嘱时蕴好好干活后，接了则通讯就离开了。谢暖愉负责和她对接虫族的吞噬任务。
 她说道：“小危的情况最糟糕，小江他们也尝试过吞噬他身上的虫族，但吞的越多，虫族反而繁衍的越多，我们也不敢贸然动手了。”
 “你看看，你能不能吞噬掉这些虫族。”
 危秋叙已经被列为了重点观察对象。谢暖愉怕再拖下去，药物会对他的大脑不起作用，导致精神力泉被虫族全面占领。
 时蕴点点头，危秋叙除了身上的猩红色光点多了些，并没有异样。她哄出已经从精神力泉中醒来，却懒洋洋翻着身不愿意出来的小幽灵。
 睡了好几天，小幽灵已把吞掉的能量都消化完了，大小和原来没什么区别，却明显比之前更好看。它核心处的金色光点亮亮的，看着比之前有活力多了，还会在小幽灵身体里缓慢流动，像灌满了亮片的水晶瓶，漂亮极了。
 白色小幽灵好几天没见它了，发觉它出来后，立刻翘起小尾巴，贴过去蹭它的小脑袋。像两只可爱的小猫咪在贴贴。
 蓝色小幽灵顺从地拱了拱它，便一头扎进隔离舱，变成金蓝色的星海，将危秋叙裹得严严实实，安静悬停的猩红色光点似乎发觉了危险在靠近，开始缓慢挪动起来，可还没开始反抗，便被一口吞了个干净。
 猩红色光点消失后，危秋叙身体的各项指标开始缓慢恢复正常，已经下跌了一半的精神力阈值也在迅速回升。
 谢暖愉看不见小幽灵，却能看到猩红色光点凭空消失，神情颇为惊讶，又非常妥帖的记录危秋叙身体的变化情况。
 危秋叙身上的猩红色光点对小幽灵而言，连道开胃菜都算不上，它没有立刻回来，而是用小尾巴甩出了幽蓝色的光点。
 光点飞向危秋叙，并汇聚在他的精神力泉外，缓慢渗透进去。
 时蕴眨了眨眼，感觉到小幽灵是把从危秋叙身上吸取的猩红色光点进行转化后又反哺给他。
 这样一来，它完全不会因为吃太多虫族而撑着。且危秋叙的精神力阈值回升到原来的水平后，还在缓缓往上递增，知道猩红色光点是彻底成了人类精神力增长的养料。
 谢暖愉立刻安排其他被寄生者过来。小幽灵觉得一个一个吃起来太麻烦，分裂出了几十个□□，一起长大嘴巴呼啦啦把猩红色光点吞了个干净。
 场面颇为壮观，谢暖愉等人觉得只是一眨眼的功夫，隔离舱里的猩红色光点都消失不见了，转过头又见时蕴摆摆手，“解决完了，还有什么需要我配合的吗？”
 效率过高，导致谢暖愉说话时有点磕巴，“这……这么快？”
 对比起来，南明巳和江予风的速度简直和蜗牛爬葡萄树没什么区别。
 时蕴点点头，所有研究员连忙查看被寄生者的情况，确定身体各项数据都在缓慢回升后，各个松了口气。
 时蕴见没自己什么事了，问了江予风和南明巳所在，在休息室里见到了顶着双大黑眼圈的两人。
 两人正死气沉沉的趴在桌上，见到时蕴后，南明巳勉强掀了掀眼皮关心道：“你总算是醒了。”
 江予风根本没有力气说话，沉重的饱腹感让他觉得自己好像一餐吃了百碗饭，精神力仿佛随时能炸开。
 青色小幽灵和金色小幽灵已经圆成了球，白色小幽灵好奇的凑到它俩面前，想知道曾经一起玩耍的小伙伴怎么肥成猪了？
 蓝色小幽灵呼呼大睡了三天，刚刚的工作对它而言不过是松松筋骨，此刻正精神着。
 看到青色和白色小幽灵过于圆润的模样，它得意扬扬的翘了下小尾巴，在白色小幽灵面前飞来飞去，还时不时翘一下尾巴，似乎在展示自己苗条的身材。
 白色小幽灵果然扭过小脑袋看它，几秒钟后又把注意力放在青色和白色小幽灵身上，似乎想知道它们是怎么把自己变得如此圆润。
 ‘展示身材’没得到想象中回应的蓝色小幽灵在空中呆了呆，又见白色小幽灵已经凑到了另外两只小幽灵面前，准备抬起小脑袋去拱它们，立刻冲飞过来挡在了她身前。
 白色小幽灵本来还没那么执着要和两只小幽灵交流，蓝色小幽灵飞过来后它似乎觉得它在和自己玩躲猫猫的游戏，偏要抬着小脑袋去看另外两只小幽灵。
 蓝色小幽灵拱着白色小幽灵，不让它看，又把它往回推，趁着它还在玩开心躲猫猫，悄悄变出两个分身，对着小青和小金猛地一抽尾巴，把它们抽到了墙壁上，死翘翘了似的直挺挺往下滑。
 南明巳将一切看在眼中，有气无力道：“草……时蕴……你家小蓝……也太霸道了吧……”
 时蕴给他俩一人灌了一支修复药剂，不仅没有训斥自家霸道的小幽灵，还纵容道：“白白是我家的。”
 喝了修复药剂，南明巳稍微活过来了些，听了他的话后嘴角猛抽，刚想补一句有其主必有其幽灵，忽然觉得自己的眼睛好像出了问题，疑惑道：“你家小蓝怎么还有绿色的分身？”
 蓝色小幽灵怎么可能有绿色分身？
 时蕴觉得他是吃太多撑得头昏眼花，在说屁话。拿着药剂包装要塞进回收箱，转头时乍然看见了一片绿莹莹的星海，吓了一跳。
 “你们……在干嘛？”
 江谐穿着病号服，侧手撑在门边，苍白的脸上露出几分疑惑，目光集中在蓝白两只小幽灵身上。
 或许是两只小幽灵的影响，漂浮在他身侧的荧绿色星海缓慢聚拢，变成了一只荧光闪闪的小幽灵。
 “好绿啊……”南明巳迷迷糊糊的感叹着。
 时蕴：“……”
 好像有哪里不太对。

第112章 军校排名赛（46）
 江谐脸还白着,根本没意识到发生了什么，听见南明巳感叹了一句好绿，心底隐隐有种不好的预感。
 他指了指飘在空中的蓝色小幽灵和白色小幽灵,磕磕巴巴道：“这是什么鬼？”
 鬼？
 南明巳闷笑了声，他第一眼看到时蕴家的两只小幽灵时，也觉得自己见鬼了。
 时蕴还没解释,自发形成的荧绿色小幽灵已经凭借自身本能飘到了江谐面前。
 他还没反应过来这只幽灵是自家的，吓得后退了一步,失声道：“这怎么还有一只？”
 不仅如此，被蓝色小幽灵抽飞的青色小幽灵和金色小幽灵从墙边飘了起来,摇摇晃晃到荧绿色小幽灵面前，好奇的打量新伙伴。
 它俩脑袋对脑袋，圆圆滚滚，可可爱爱,江谐却被吓得不轻，笔直看向时蕴，带着几分窘迫急忙道：“还不解释解释？”
 “就是见鬼了呗！”南离辰不以为然的声音从外面传来。
 他的军靴踩在地上发出咔哒咔哒的声音,一起来的还有他家黑乎乎的小幽灵。
 这三天,江予风和南明巳在配合虫族调查处吞噬猩红色光点,作为同样拥有小幽灵的南离辰胆大包天,主动要求吞噬猩红色光点，以获得能够吞噬虫族的能力。
 想法太危险，冷寻双起初不同意,但南离辰把时蕴摆了出来，言道实在没办法还能让时蕴吞噬虫族救他。
 几番斟酌后,冷寻双答应了他的要求,并在他吞噬猩红色光点的过程中,进行了详细的数据记录。
 有过时蕴等人在万岛星吞噬千重能量结晶的经历，并且总结几人精神力具象化的过程，冷寻双已经在考虑进行人为促进人类精神力具象化的研究。
 南离辰无疑是进行此项研究的最佳人选。
 事情有波折，但还算顺利，黑色小幽灵也获得了吞噬虫族的能力，但冷寻双也看出想要吞噬虫族，被寄生者自身首先要拥有非常强的意志力。
 吞噬的过程，要么东风压倒西风要么西风压倒东风，谁更凶谁更猛，谁就能将对方吞噬，非常符合虫族内部弱肉强食的标准。
 南离辰刚结束研究，稍稍缓过来后就赶来帮忙了，到了隔离区却被告知时蕴已经‘净化’了所有虫族寄生体。
 他知道江予风和南明巳的‘净化’速度有多慢，不由咂舌，又听说时蕴来了休息室，便直接过来了，正巧看见江谐没见过世面的模样。
 “没什么好大惊小怪的，哝，你不是也有？绿的这么亮，还怪可爱。”最后一声尾音，南离辰没忍住笑出了声。
 比起绿亮绿亮的小幽灵，南离辰突然间很满意自家黑乎乎的小幽灵，至少不会跟个灯泡似的影响他睡觉。
 江谐现在满脑子都是‘你不是也有’几个字，他的思维好像没通网，一顿一卡的，看着飘到眼前的荧绿色小幽灵，慢慢给它贴上‘自己的’标签。
 等反应过来后，他微微吸了口气，荧绿色小幽灵也呆呆贴了贴他的脸颊，仿佛在撒娇。
 真实的触感让江谐双眼发直，等他缓慢吸收掉‘我有了只幽灵’的诡异事实后，把目光放空中的另外五只小幽灵上，幽幽道：“为什么我的是绿色？”
 虽说荧光绿不是纯绿色，但总感觉哪里不太对劲。
 时蕴掩唇轻咳了声，没好气道：“这我哪清楚？你的精神力难道不该问你自己？”
 好像有点道理。
 江谐又捕捉到了她话中的点，“精神力？”
 时蕴刚忙活了一阵，不想费口舌，于是踹了脚捧着水喝的南离辰，说道：“你给他科普科普。”
 南离辰神情幽怨，他被猩红色光点折腾了许久，为了不耽搁时间，没休息好就过来了，还要被时蕴使唤。
 时蕴抬抬下巴，示意江予风和南明巳都累趴下了，自己也刚刚干完活，现在最闲的只有他。
 南离辰只好认命的给江谐科普了一遍被精神类无序虫族寄生后，精神力发生蜕变存在一定具象化可能性的事情。
 他还聪明的把自己的科普过程录了下来，准备以后谁再出现精神力具象化的情况后，直接让他自己听，免得再费口舌。
 江谐听得迷迷糊糊，但大概意思清楚了。
 小幽灵是他精神力具象化的体现，至于为什么是荧绿色，没人能给出合理的解释。
 江谐对精神力的控制偏弱，平时很少用，没想到自己也有精神力具象化的一天。他好奇戳了戳绿色小幽灵圆鼓鼓的脑袋，得它主动凑过来蹭了蹭指腹。
 从未有过的新奇感从他心底里升起，他又转头看向飘在空中的其余几只小幽灵，一一打量过去，最后疑惑地盯着趴在时蕴肩上的两只小幽灵，询问道：“为什么你多一只？”
 南离辰喝水的动作一顿，时蕴刚展开智脑的动作也停住了。
 江谐和谢寒朔说关系好吧，平时总对他大呼小叫，说他茶里茶气，说他图谋不轨，说不好吧，关键时刻又能凑在一起顶事。
 时蕴还没来得及回答，休息室外便传来了一阵急促脚步声。
 谢寒朔身上的作战服还没脱，手上提着安全帽，垂在额前的发丝被汗水润湿了，神色匆忙，仿佛着急去做什么，又或者赶着去见什么人。
 江谐看到他，脑子里涌起些许零碎的记忆，比如被屈膝踢在了腹部口吐鲜血，再比如双手被卸掉，疼得他想抽气，又比如昏昏沉沉的时候好像被人踹了一脚。
 他眼神幽幽，考虑现在和谢寒朔算账能不能打得过他，忽然看见时蕴肩上的白色小幽灵迫不及待飞起来，钻进谢寒朔的颈窝里，在他下颚处蹭来蹭去。
 休息室的气氛以肉眼可见的速度变凉，谢寒朔似乎还没察觉到江谐正盯着自己，他扶着休息室的墙面微喘着气，汗珠自他额前滑下，从侧脸流到下颚，又在触碰到滚动的喉结后，坠在了作战服上。
 他抬手碰了碰白色小幽灵，神色温和，动作轻柔，仿佛在哄家里撒娇的小姑娘。
 旋即，他抬起头来，一眼不眨盯着时蕴，“你怎么样？”
 白色小幽灵一直待在时蕴身边，她新来的第一时间他就知道了，清楚已经没有大碍，但还是想听她亲口说自己没事，所以结束上一阶段的任务后，连衣服也来不及换便着急忙慌赶了过来。
 时蕴被他盯得有点不好意思，摇了摇头，“已经没有大碍了。”
 她自己都被昏睡三天的事情吓了一跳，更别提清醒着的人。
 谢寒朔的神情以肉眼可见的速度放松，他沉沉呼出一口气，在南离辰惊讶的眼神中，江谐瞪大的眼睛里，笔直走向时蕴，轻轻将她拥住，用两个人才听得到的声音说道：“下次不可以这样了。”
 他的拥抱很轻，如同风拂水面，一触即分。
 蓝色小幽灵趁机翻上他的肩膀，去拱白色小幽灵，用圆滚滚的小脑袋把它托起来，带回时蕴的肩膀上。
 江谐看得呆住了，指着两人，手微颤，询问惊讶过后眼观鼻鼻观心淡定无比的南离辰道：“多久了？”
 南离辰闭嘴没吱声。
 江谐堵到他面前。
 南离辰只好睁着眼睛瞎说，“我也不知道。”
 曾经一起参加任务时，有个军校生提起时蕴，并嘲笑了几句，他要发作，谢寒朔却以对练为由把那人带到了训练场，将人打得鼻青脸肿。
 他当时只觉得谢寒朔刻意和自己唱反调。但后来，每当有人提起时蕴如何如何，他都会不动声色找借口把人打一顿，久而久之，一根筋如江谐也发现了些许不对劲。
 去年北玄军校的交流团到东青军校‘踢馆’，参加升旗仪式那天，谢寒朔全程盯着机甲师队列，现在想起来，原来是在看时蕴。
 在后续的接触中，他后知后觉谢寒朔过分在意时蕴，并多次发现他茶里茶气的行为，自然气不过。
 时蕴脑子一根筋，怎么可能是谢绿茶的对手？必然三言两语被忽悠。
 再看此时，时蕴压着谢寒朔的肩膀让他坐在椅子上，还亲自给他倒茶，江谐用膝盖想也知道从小一起长大的笨蛋时蕴被人骗走了。
 这俩家伙真是好哇，表面上疏离客气，背地里两只小幽灵都趴一块去了。只有他愚蠢的以为只是谢寒朔单相思。
 江谐心头气闷，吊着两只还在发痛的手走了，走之前把自己灯泡似的荧绿色小幽灵扔到谢寒朔脸上。
 谢寒朔轻巧接住，唇边勾起一抹不易察觉的微笑，又迅速压下，乖乖接过时蕴递来的水，疑惑的看着江谐离开的背影，“他怎么了？”
 “可能是躺久了，脑子还有点不清楚。”时蕴挖苦道。
 她把谢寒朔手里的荧绿色小幽灵捏起来，掐着它圆滚滚的脑袋，捏橡皮泥似的揉了几下，丢给蓝色小幽灵，让它把新来的小弟调教聪明点。
 蓝色小幽灵歪着小脑袋瞅亮绿亮绿的小幽灵。后者茫然的在原地打了个圈，被白色小幽灵吸引了注意力，下意识朝它飘过去。
 白色小幽灵抬起小脑袋打量绿色小幽灵，大概觉得它亮得会发光的外形十分酷炫，想朝它飘过去。
 蓝色小幽灵才干掉了两朵野花，心头警铃大作，卷着白色小幽灵的小尾巴把它拉了回来，还要把它拱回时蕴的口袋留给自己看，白色小幽灵却锲而不舍去瞅绿色小幽灵。
 蓝色小幽灵挡着白色小幽灵，故伎重施，分裂出好几个分身试图把绿色小幽灵挡得严严实实，又趁白色小幽灵不注意，猛地给它来了个陀螺抽。
 回到休息室并且在偷偷感应绿色小幽灵近况的江谐当即一声，“草！谢寒朔你踏马有本事来单挑！霸占时蕴的精神力算什么本事？”
 愚蠢的直男还没分清蓝白两只小幽灵分别是谁的，并且坚定不移的认为戴小蝴蝶结的幽灵一定是时蕴的幽灵。
 -
 把江予风和南明巳搬上床后，时蕴看着换了身衣服又回来的谢寒朔，询问道：“任务结束了？”
 谢寒朔摇了摇头：“还没有，不过现在是我的休息时间。”
 “寒极星现在的情况怎么样？有没有找到那个女孩？”她还惦记着那段不完整的记忆，以及江谐被寄生后不知是有意还是无意透露出的事情。
 “军方和虫族调查处已经对寒极星进行了全面筛查，并且让环道卫星实时监测地表情况，但是没有发现南明巳他们见过的女孩。”
 “她出现在寒极星的事情本就有点奇怪，我疑她可能有特殊手段过来，并且在事发后离开了。”
 虫族调查处有非常完整的虫族检测仪器，但近段时间进行了地毯式搜索，没见着人，仪器也没有反应，要么是她进了地下矿洞，要么是早已不在寒极星了。
 若是前者还好，如果是后一种可能性，事情将变得非常棘手，那意味着虫族很可能拥有在宇宙各颗星球自由穿梭的能力。
 “矿洞产生裂缝后，里面的怪物跑出来很多，大多数已经击毙，但裂缝的数量太多，无法对其形成有效控制，军方为了避免事态扩大，已经建立了隔离区。”
 矿洞里的蜥蜴怪物和甲壳虫族数量庞大，地质活动开始后，它们争相往外跑，却发现不能在有光的地方待太久，否则会全身溃烂而死，所以有些即便逃开了驻军的围剿，也主动退回矿洞中。
 想来这也是它们不知道在地下活动了多久却始终没有到地面上来的原因。
 如果不是这次雪崩，胆大包天的军校生们进入矿洞，恐怕不知过多久军方才能发现地下的异样。
 目前，环道卫星已经对矿洞的规模进行了有效侦查，并确定蜥蜴怪物和甲壳虫族只在矿洞内部活跃，没有在地下进行横向扩张。
 矿洞下方活跃着一条相当大的岩浆河，每隔一段时间，岩浆河就会引起地质活动，使矿洞产生裂缝，生活在里面的暖炎蛾从裂缝中冲出来扑在岩壁上，导致裂开的岩壁产生大片寒曲，形成规模庞大的寒曲矿脉。
 侦查过程中，军方还发现了疑似存在sss级寒曲区域，但该区域位于矿洞正中央。此处活跃的蜥蜴怪物和甲壳虫族尤为多，如果不将其清理干净，无法进行有效开采。
 “军方现在的打算是？”时蕴询问。
 “全部绞杀，那些东西不能留。”谢寒朔说道。
 的确，任由蜥蜴怪物和甲壳虫都繁衍下去，它们迟早会在寒极星称王称霸，留着完全是定时炸弹。
 “有预计多久才能完成清扫任务吗？”时蕴继续问。
 “可能要一个月。”谢寒朔说完，又补充道：“军校排名赛大概要推迟或者取消了。”
 赛场出现这么大变故，直播已经全面停止，民众们都在关心寒极星的情况，但事情还未处理清楚前，军方对此保持缄默，只表示比赛过程中出现了意外，先暂停比赛，等事情处理好再给统一的回应。
 这段时间，虫族调查处也加大了所有星球的监管力度，进行全方位的排查，进入星际港口乘坐星际飞船必须要通过血红蛋白测试，否则无法在星际间通行。
 双方的交谈没有持续多久，谢寒朔就被一则通讯叫走了。
 时蕴去看了文谦等人，他们还处于昏睡中，不知道什么时候才能苏醒，接着她也收到了冷寻双的通讯。
 -
 “关于精神力具象化的条件，现在判断可能有三个，第一，被无序虫族寄生，江予风属于这一类；第二，被无序虫族寄生后，再被你的精神力‘净化’；第三，拥有sss级精神力。”
 冷寻双看着智脑给出总结，又补充道：“最后一个是绝对条件。”
 在目前所有拥有具象化精神力的人中，谢寒朔是最纯粹的，他没有凭借任何外力，从一开始便拥有具象化的精神力。前面两个条件则属于概率触发的范畴。
 在万岛星和时蕴等人分开之后，冷寻双查阅了以往所有被无序虫族寄生的人类，基本没有出现过精神力具象化的情况，之所以不说绝，是因为二十几年前的研究资料有部分缺失。
 那段时间，冷海星所有研究人员都在中央星域展开研究，关于人类被无序虫族寄生的研究任务交给了时奕手下的另一批研究员，但在时奕战死后，这批研究员连同研究资料一起失踪。
 关于这次事件的调查，军方给出的调查结果是那批研究人员很可能在虫潮爆发时遭遇了意外。
 冷寻双利用自己的权限调配过当年的调查情况，的确和军方给出的调查结果相符，事情也就不了了之。
 这三天，他又观察了所有被猩红色光点寄生后恢复的人的情况，能精神力具象化的人百不存一。
 可喜的是，他们的精神力阈值都有所提升，还有部分人突破了原有的精神力等级，但都仅限于s以下等级。
 a级精神力和s级精神与之间似乎存在一道屏障，好几个人精神力等级增长至a级顶峰的阈值后，便无法继续增加。
 冷寻双又发现精神力具象化的前提是至少拥有s级精神力。
 联邦四大军校的确天才如云，但拥有s级精神力的人依旧不多，所以目前拥有具象化精神力的人屈指可数。
 听完冷寻双的分析，时蕴说道：“所以您叫我过来的意思是……”
 “如果这些推论都正确，我希望你在这边的事情结束后能去一趟冷海星。”冷寻双抛出自己的目的
 “什么意思？”时蕴皱眉询问。
 “虫族调查处成立这么多年，追捕虫族寄生体的同时，也不可避免有调查员被寄生。”冷寻双说道。
 时蕴已然察觉到了他的意图，“您的意思是……”
 “有些调查员经过手术后恢复了正常，但也不可避免留下后遗症，像你舅舅那样。但也有一部分调查员无法通过手术恢复。”
 冷海星研究所能够用手术治疗被软体虫族寄生的人，但在无序虫族寄生体的研究上始终存在局限，特别是无序虫族中的精神类虫族。
 “他们都是联邦的英雄，在无法形成有效治疗后，冷海星只能将他们关押起来进行保守治疗。”
 之前没提过这件事，是冷寻双还需要对时蕴的精神力有进一步的了解。万岛星事件后，他可以确定时蕴的精神力吞噬虫族或不会产生后遗症，但她自身需要足够的时间消化吞噬掉的虫族，这也让冷寻双颇为踟蹰。
 时蕴无疑是人类对抗虫族的突破口，涸泽而渔是愚蠢的行为。
 他也希望能更了解时蕴的精神力状况，好知道她的吞噬极限。
 令他比较意外的是，在万岛星解决了那么大一只千重都没出问题的时蕴在寒极星上反而因为吞噬了部分虫族产生超负荷的情况。
 “这点当然没问题，不过能不能将他们根治，我无法保证。”时蕴也敞亮。
 她清楚自己的价值，也愿意在合理的范围内配合冷海星和虫族调查处工作。
 冷寻双当然也知道有些事情不能勉强，毕竟时蕴是人又不是神。
 “对了，我在矿洞里发现了一些奇怪的事情。”时蕴展开智脑，把之前拍下的照片发送给冷寻双。
 “你知不知道什么兰星上有个叫函川的矿区？”她对矿井里的几具尸体耿耿于怀，觉得必须要引起重视否则会造成很糟糕的后果。
 冷寻双看着她发过来的照片，几次放大查看后，眉头微皱，似乎想到了什么，正在追忆思索。
 时蕴没有出声打扰，一会儿后听他询问，“些照片你哪来的？”
 “在矿洞里拍到的，我们被甲壳虫族追赶后，意外掉进了一个矿井里，发现了这些东——”
 “你说什么？”时蕴的话还没说完，冷寻双便拔高了音调将她打断。
 时蕴看他反应这么大，心里有了不好的预感，把刚才的话又重复了一遍，并且补充道：“当初虫族是怎么入侵中央星域的？”
 冷寻双得到她肯定的回应后，坐倒在椅子上，整个人都处于放空的状态，好一会儿后才哑着声音道：“不会的……”
 时蕴被他弄得满头雾水，和他相处久了，也知道有些话直说直问就行，便道：“什么不会的？能不能把话说清楚？”
 冷寻双呼出一口气，说道：“你父亲当年战死在霁兰星，函川矿区。”
 短短一句话让时蕴毛骨悚然。
 苍玄联邦人人都知道时奕元帅战死中央星域，却不清楚具体在哪颗星球哪个地方，军方对于中央星域的一切都保持缄默，久而久之也没人去探究。
 “怎么会这样？”时蕴不可避免的想到了江谐被寄生后说出的话。
 难道那真的是时奕的意志反馈？
 “等等！霁兰星不是在中央星域吗？为什么穿着函川矿区工作服的采矿人员会出现在寒极星的矿区里？”她意识到不对劲，拽住了那个点。
 冷寻双没有卖关子，事到如今也没什么是时蕴不能知道的了。
 “虫族入侵中央星域，是通过裂缝。”他说道。
 “我说简单点，联邦始终认为它们来自另一个宇宙，中央星域的各个星球刚好有连通那片宇宙的空间节点。”
 “在我们都不知道的情况下，两片宇宙的空间节点重合了，并且被不知名的力量打开。虫族比我们先发现的这些空间节点，悄无声息的来到人类生存的宇宙，爆发了大规模入侵。”
 “如果我没猜错的话，寒极星的这片矿脉很可能存在与霁兰星相通的空间节点。在某种情况下，空间节点打开了，两颗相距十万八千里的星球在某些时刻上产生了空间重合。”
 时蕴听得目瞪口呆，她在制造机甲上有天赋，于空间理论却一窍不通。
 “当年的战役，联邦优先选择摧毁那些空间节点，此后才对虫族进行针对性的围剿，否则联邦与虫族之间的战役，根本没有胜利可言。”
 曾经的空间节点都被摧毁了，但现在时蕴等人的发现意味着空间节点再次出现。往糟糕里想，没准未来的某一天，虫族还会入侵这片宇宙。
 “这件事必须马上告知军方。”冷寻双说完立即展开智脑，联系目前坐镇寒极星的敖战元帅。
 时蕴没再呆下去，她从研究室里出来，处于魂不守舍的状态。
 她从来没和时奕见过，却了无数则他留给自己的独角戏影像。他亲昵地称呼她为小小时，还幻想过要让她坐在他的肩膀上到花园里捉蝴蝶。
 他是联邦的守护神，是威严的元帅，也是慈爱的父亲。
 如果时奕和秋见希没死，她应该会有个十分不错的童年，缺不了欢声笑语，也不必每日汲汲营营。
 时蕴靠在研究室外的墙面上，仔细回想江谐吐露的话，最后予以否定。

第113章 混乱星域（1）【小修】
 接下来大半个月,时蕴等人都被分配了任务，维修机甲的维修机甲，围剿虫族的围剿虫族,一天到晚基本碰不到头，偶尔照面，却累得连招呼都不想打。
 冷寻双猜测寒极星可能出现了与霁兰星重叠的空间节点后,军方便下达了封锁寒极星的命令，并让环道卫星全面监测地表情况,同时撤出地面基地的所有人，还调遣了专门的研究员前来测算是否真的存在空间节点。
 “累死……”时蕴趴在休息室里,连喝水的劲儿都提不起来。
 军方和虫族战斗，机甲损毁严重，战舰原本配备的机甲师数量不够，联四的机甲师都被抓了壮丁,一天到晚修机甲。
 其他人也没比她好到哪去，横七竖八倒在休息室里，喝水都靠机器人帮忙,连小幽灵们都萎靡不振。
 小胖子捧着自己大红色的鸡腿状精神力,幽幽道：“这种日子什么时候才是个头,我宁愿继续比赛。”
 他不是单兵也不是机甲师,交战指挥也轮不到他，于是被分到了后勤处，哪边缺人便往哪冲,都学会该怎么操控军用机器人了。
 宋青溪在他身边经过，身边飘着的不是幽灵,而是一柄浅青色小剑,浅青色小剑绕着她打转,平添一股干练冷肃的气质。
 趴在时蕴肩膀上的白色小幽灵一个劲儿的盯着浅青色小剑看，要不是蓝色小幽灵压着它的小尾巴不放，没准已经冲到浅青色小剑面前了。
 或许是远远看着已经无法满足它的好奇心，它歪过小脑袋把蓝色小幽灵拱开，翘了翘小尾巴，慢慢将其变成剑尖。
 蓝色小幽灵呆了呆，还没反应过来它在干嘛，便被白色小幽灵小剑模样的尾巴戳了戳脑袋。
 它像炸毛的公鸡，立刻竖直了身体，正打算用脑袋去贴白色小幽灵的小脑袋，荧绿色的小幽灵不知打哪冒了出来，流星似的撞过来，把它撞下了时蕴的肩膀。
 蓝色小幽灵啪叽一下摔在桌上，连滚了好几圈，反应过来发生什么后，盯着鸠占鹊巢的绿色小幽灵，猛地冲了过去，变出好几个分身，从不同角度抽打荧绿色小幽灵，把它打得晕头转向，最后一尾巴甩到墙壁上。
 时蕴见它们又打起来了，无奈的伸手把准备补刀的蓝色小幽灵捞回来，又捏过看热闹的白色小幽灵，一起塞进口袋里。
 “江谐他们还没回来？”她探头在休息室里看了看，没看到他。出去不带上小幽灵，也不知打哪学来的臭毛病。
 “肉瘤怪物不久之前袭击了巡逻队，他们赶去支援了。”宋青溪说道。
 时蕴点点头，这片矿脉像个庞大的盲盒，谁也不知道地面什么时候会裂开，又会有什么怪物从底下爬出来。
 清剿了近半个月，那些怪物也越来越狡猾，不再从缝隙里爬出来，而是想办法让人类进入缝隙，寻找机会偷袭。
 今日份任务结束回到休息室后，时蕴接到了西无央的通讯，表明有很重要的事情需要她以qaq的身份前往千里星。
 西无央大概很忙，一番话说得没头没尾便结束了通讯，后续又表示已经派人到了寒极星星际港口，让她不要耽搁立刻前往千里星。
 时蕴只好顶着满头疑惑乘坐星际飞船抵达千里星。她进千里星研究所时，发现这里的氛围发生了不小的变化，每个人都紧迫而有节奏，到哪都能看到他们开着智脑琢磨机甲模型。
 qaq总是神出鬼没，加之最近千里星的机甲师们几乎都在研究她给的模型，看到她便围过来，七嘴舌讨论起关于机甲模型的事情。
 被堵了将近两三个小时，时蕴收获颇丰，把自己近段时间折腾的成果发到机甲师大群中，包括s级赤猩千足机甲的制造模型。
 qaq设计出了待开发机甲，但无界中的机甲模型数据只有c级到a级的，大家都默认她是高级机甲师，如今s级赤猩千足模型一出，顿时在千里星研究所掀起了滔天巨浪。
 苍玄联邦已经有很久没诞生过顶级机甲师了，每次出现都会引发全国上下关注。
 qaq不动声色便成了顶级机甲师，怎么能不让人激动？
 研究赤猩千足机甲的机甲师们如获至宝似的捧着新到手的数据资料，如饥似渴的起来。
 在千里星内部，所有机甲研究资料都是共享的，能不能制造出更高等级的机甲全看个人能力。
 时蕴抵达西无央办公室的时候，西无央似乎刚开完一场会。
 她指着沙发示意她坐，又咕噜咕噜喝完一整杯水，才说道：“这次实在是有很重要的事情需要你出席，可能需要二十天到一个月左右的时间，接下来的军校排名赛，你可能参加不了了。”
 “不过寒极星出事了，军校排名赛能否继续进行还是个问题。”
 军方抽调了虫族调查处和冷海星研究所的人，还在让千里星派了一部分机甲师前往支援。
 时蕴递给她一个疑惑的眼神。什么事情需要这么长时间？
 西无央展开智脑，将一封虚拟邀请函发送给她，“这是里特联邦的机甲交流会邀请函，特意发给你的。高级机甲师里头，唯独你有此殊荣。”
 西无央还没看已经炸开了锅的机甲师总群，最后一句话明显是调侃。不过她也没说错，各国举办的机甲师交流会，派发邀请函时，都是邀请国家，只有顶级机甲师才有资格收到独一份的邀请函，这是宇宙机甲师协会给予顶级机甲师的尊重。
 里特联邦是与苍玄联邦西北星域接壤的小型国家，军事力量格外出色，位于宇宙前列，轻工业却发展得十分糟糕，主要依赖进口维持国民生活。
 时蕴对这个联邦没什么印象，看着邀请函满脑袋都是疑惑，“他们特意邀请我是……”
 西无央解释道：“里特联邦和我们关系不错，二十几年前，苍玄联邦落入近几个世纪最糟糕的境地，还被宇宙各个国家的打压，是里特联邦出口了不少s级机甲给我们，才勉强稳住局势。”
 “他们举办的机甲交流会也是各国机甲师不愿错过的盛世。赤猩千足机甲开始正式对外发售后，里特联邦也订购了不少，此次交流会，他们的机甲师协会想特别邀请你前往，交流有关全息智能机甲的制造和改进。”
 “改进？”时蕴挑了挑眉。
 倒不是她看不起其他机甲师，而是赤猩千足机甲对外售卖，在降压环上使用了加密技术，这才过去多久，里特联邦已经把降压环的加密技术破解了？那千里星在宇宙机甲师中的地位，未免够呛。
 “话是这么说，具体的我哪知道。”西无央摊了摊手。
 说完，她又稍稍前倾了身体，压低声音道：“我听说他们搞定了精神力辅助驾驶模式。”
 时蕴的眉头挑得更高了。
 “这次交流会，克罗希尔帝国和图亚联邦官方的机甲师也会参加。他们俩你也知道，半斤八两，谁都看不起，以往里特联邦的交流会，都只派遣民间组织的机甲师前往，所以里面肯定有猫腻。”西无央说道。 “这是个不错的平台，我和老师肯定会去，也希望你能去。不过还是遵循你的意愿。”
 主要还是时蕴在制造机甲方面的天赋实在太出众了，若里特联邦真捣鼓出了搭载精神力辅助驾驶模式的机甲，她去看看说不定能获得什么启发。
 毕竟，仅凭一架毁成破烂的机甲想要琢磨出精神力辅助驾驶模式，还是太难了先。
 话说到这份上，时蕴当然不可能撂担子不干。她收了邀请函，并且用智脑查阅里特联邦的相关信息，“来都来了，那就去看看呗。”
 她真觉得自己像个陀螺，这边转完那边转，哪哪儿都需要她出面。
 虚拟屏幕陆陆续续弹出来，里特联邦的各方面信息也都呈现在时蕴面前。
 里特联邦的军事实力虽在宇宙排名前列，却是个十分低调的国家，基本不掺和其他国家的事情。也因为自身实力强大，即便位于宇宙中较为混乱的星域，没有受到战火的波及，附近国家开战，都会下意识避开里特联邦。
 还挺有意思的。
 更有意思的是这个国家刚好接壤正在开战的诺瓦联邦和维尔斯独立州，且有一片疆域刚好像块楔子似的刺在他们的战线上，使得他们不得不绕远路打仗。
 不仅如此，里特联邦还同时向维尔斯独立州和诺瓦联邦售卖机甲，但维尔斯独立州身后站着克罗希尔帝国，单方面瞧不起里特联邦售卖的机甲，也没有购买，又公开谴责里特联邦把机甲售卖给诺瓦联邦。
 维尔斯独立州当天上午谴责里特联邦，下午有批重武器要借用里特联邦的航道，转头就被他们以‘威胁我国安全’为由给扣下了。维尔斯独立州起初非常气愤，奈何里特联邦根本不搭理这个跳梁小丑，不给出道歉就不归还武器。
 据说是维尔斯独立州急用这批武器，当天晚上就滑跪了，不仅给出道歉，还在里特联邦购买了一批机甲。
 时蕴看这则新闻时，真怀疑维尔斯独立州的执政者是不是在玩过家家，或许过家家都没这么随便。
 她仔仔细细又读了一遍新闻，抬头询问西无央，“里特联邦扣下的那批武器是什么？”
 “这都能注意到？”西无央轻啧一声，“是机甲，而且还是克罗希尔帝国卖给维尔斯独立州的机甲。”
 “搭载了精神力辅助驾驶模式的机甲？”时蕴托着下巴再问。
 “应该不太可能，克罗希尔帝国对精神力辅助驾驶模式那是藏着掖着，小家子气得很，怎么可能卖给维尔斯独立州？”西无央摇头否定。
 “里特联邦扣下这批武器的举动也很微妙。他们一向保持中立，这个举动倒是像在对维尔斯独立州挑衅，一不小心就有可能卷入他们和诺瓦联邦的纷争，实在有些粗心大意。”
 “如果说那批武器里有什么能让他们即便是和维尔斯独立州宣战也要得到的东西，这件事看起来是不是就相对合理了？”
 “而且这才过去多久，又有他们已经制造出了搭载精神力辅助驾驶模式的机甲的传言。”时蕴说道。
 说是传言，但消息是西无央给的，十有八九是苍玄联邦的国际友人提供的信息。
 “听你这么一说，还真挺可疑的，不过我并没有接到相关消息。”西无央摊了摊手。
 “具体情况怎么样，只有去参加了这次交流会才知道。”
 可即便里特联邦真的掌握了精神力辅助驾驶模式的核心技术，也不太可能会在机甲师交流会上暴露出来。 低调不代表无欲无求，里特联邦在宇宙中当了那么久的隐形人，这次却一反常态作出可以说是针对维尔斯独立州的举动，没准在背后有更大的图谋。
 -
 从西无央的办公室里出来，时蕴被好几个高级机甲师堵了，簇拥着去了机甲制造区。
 客离开真挺不好意思的，这点水果还请你们笑纳。”
 包括卢西在内的十几位机甲师全被堵住嘴架了出去。没有了外人，忍气吞声了十来天的机甲师们痛快的笑出了声。
 “我真看这群傻逼不爽很久了，嫌弃全息智能机甲，有本事别学啊？真是放下碗骂娘，恶心透了。”
 “几个高级机甲师就敢在咱们千里星嚣张，要不是所长提前叮嘱过，我非得好好教训他们不可。”
 “现在是爽了，不过真能把他们送走？图亚联邦这次派人来摆明了不安好心，我觉得事情没这么容易结束。”
 “先送走这批再说，如果再有下一批，恐怕要委屈一下大家，斗机甲的时候都输给他们。”时蕴说道。
 “q师，你的意思是……”
 “他们想试探我们的深浅，就让他们试探好了，记得输掉之后，再表现的气愤一点，好让他们觉得我们只会无能狂怒。”时蕴眯眼笑道。
 这点西无央等人也知道，也发了公告，多数机甲师都记得遵守公告，所以面对图亚联邦机甲师的挑衅时，都选择了避战。
 之所以不佯装输掉，是因为大家都不想在图亚联邦的机甲师们面前装孙子。
 明明是差不多的话，从正儿八经的公告听到，和从qaq嘴里说出来，机甲师们的接受程度截然不同。
 有机甲师立刻道：“道理都懂，之前实在是看不惯那群傻逼，现在忽然觉得看耍猴还挺有趣的。”
 “q师，你好坏啊！”
 “嘿，q师制造出全息智能机甲前不也很低调吗？”
 “q师果然深谙猥琐发育之道。”
 莫名其妙夸起来了，时蕴连忙摆着手偷溜。
 受了最多气的江衔也感受到了前所未有的身心舒畅，见时蕴要跑，他连忙跟过来，道：“q师，你上次发布的任务进展有限，不过好多高级机甲师尝试还原机甲模型后，都隐隐摸到了顶级机甲师的门槛，而且已经有两位高级机甲师晋升为顶级机甲师了。”
 时蕴步伐一顿，“这么管用？”
 她自己在琢磨如何还原那架s级机甲模型的过程中，完善了赤猩千足机甲的s级模型，没想到千里星研究所的其他机甲师也从中有所收获。
 江衔点点头，忍不住笑起来，“现在整个研究所的机甲师都在琢磨那些模型，我还是第一次见大家如此废寝忘食。”
 千里星研究所的机甲师们不是不知道苍玄联邦的顶级机甲师数量稀少，急需补充。人人都想努力，可都不知道往哪个方向努力。每天琢磨着怎么制造机甲，思考着如何应用s级材料，但总是和顶级机甲师隔着一座看不见摸不着的山。
 薛柏钰出事后，苍玄联邦的顶级机甲师只剩九位。
 秦西是老牌顶级机甲师，但他走的是仿生机甲的路线，而在千里星研究所任职的基本都是类人机甲师，他也想传授经验，可实在有心无力。
 他和西无央探讨过后，已经着手准备重振七桑。
 全息智能机甲面世后，仿生机甲和类人机甲的界限不再那么明显，在这条道路上，西无央等顶级机甲都处在摸索阶段，想传道授业也不太容易。
 时蕴给出的一千个模型，既不是仿生机甲，也不是纯粹的类人机甲，倒是给千里星研究所的机甲师们提供了新的思路，即便还原不出精神力辅助机甲，却结合了全息智能驾驶机甲，开辟了新的命题。
 “所以现在苍玄联邦有十二位顶级机甲师了。”时蕴说着，眼睛微微发亮，又道：“要不了多久，会有更多。”
 江衔还以为她多算了薛柏钰，正要说话时，微微睁大了眼，“您也……”
 他被图亚联邦的机甲师们折腾来折腾去，还没看机甲师大群。
 “侥幸。”时蕴摸摸鼻子。
 明明qaq是比自己要小一轮的晚辈，江衔却很难不对她保持尊敬。现在更是激动起来，“所……所长知道吗？这太好了！”
 qaq刚在千里星任职时，不少人觉得她只是个高级机甲师便拥有几乎和西无央同等的地位，心里多多少少有点不舒服。不过，都被她后续的表现折服，没有掀起风浪来，反而开始遗憾qaq为什么不是顶级机甲师。
 赤猩千足机甲发布后，几乎已经成为苍玄联邦的主要服役机甲，如今更进一步成为s级机甲，一定能进宇宙s级机甲排行榜前列，联邦军方的上层战力也能得到不小的提升。
 千里星研究所欣欣向荣，时蕴趁着还没启程去里特联邦，关在工作室里捣鼓出了s级赤猩千足机甲。
 这是她制造的第一架s级机甲，用了一整天，这架机甲作为她晋升顶级机甲师的象征，被摆放在了千里星研究所的中央展厅，供机甲师们学习观摩。
 几天时间眨眼而过，千里星研究所前往里特联邦的机甲师名额也定了下来，共五位顶级机甲师，五十位高级机甲师。不过官方公布的名单只有三位顶级机甲师，时蕴和秦西都是以高级机甲师的身份参加。
 等星际飞船启程前，不可避免经过了诺瓦联邦和维尔斯独立州的星际战场。
 应里特联邦的要求，在其举办机甲交流会期间，诺瓦联邦和维尔斯独立州暂时停战。
 星际飞船穿梭在宇宙中，时蕴从宽大的落地窗能看到星际战后废墟，有爆炸后碎成好几节的大型战舰，有数不清的机甲残骸。隐约间，她还看到了废墟中漂浮的断肢残臂。
 显然，这片区域不久前发生过冲突，冲突的双方连战场都来不及打扫便撤走了。
 星际飞船航行了半小时才离开交战区，进入里特联邦的星域。
 等站在地面上，已经在星际飞船内呆了两天的时蕴才稍稍有了活过来的感觉。
 里特联邦的接待人员早已等候在星际港口，核验过苍玄联邦所有机甲师的身份后，便带领众人进入绿色通道。
 里特联邦的领土内只有五颗星球，首都叫萨苏，占据星球十分之一的土地面积。宇宙中，能将一整颗星球作为首都的国家屈指可数，无一不是领土大国。
 萨苏的天气十分炎热，里特联邦的人适应了高温生活，走在大街上连伞都不用撑。但对苍玄联邦的交流团而言，这里的气温能把人烤焦。
 从星际港口往外看，可以看到城市内的植被不多，时蕴查阅资料的时候也看到过里特联邦人多地少的描述。自然不可能和苍玄联邦一样，规定每颗星球至少有多少的绿化植被，并限制填海造陆的面积。
 时蕴无比庆幸自己出生在苍玄联邦，而不是成为头发绿油油的维尔斯独立州人，又或是生活在和沙漠没什么区别星球上的里特联邦人。
 她注意到，接待者中有个女人看了自己好几眼，出于礼貌，她保持微笑，对方有些意外，但也和她点头示意。
 转过一条走廊时，众人隐约听到前方传来高亢的谈话声，抬头一看，几十个绿油油的脑袋高矮不齐，和大海里的水草似的，滑稽可笑。
 维尔斯独立州的交流团正从苍玄联邦对面的走廊出来。双方之间的龃龉在宇宙中压根不是秘密，面对面撞上，眼神都能擦出火花。
 祸不单行，右侧的走廊中又来了一支交流团，走在最前方的赫然是曾经带队去过苍玄联邦的西西莉雅少将。
 西西莉雅在苍玄联邦吃了鳖，帝国的小公主也狠狠丢了人。
 仇人相见分外眼红，西西莉雅一眼看到了队伍中的西无央和时蕴，对着身边的接待者皮笑肉不笑道：“里特联邦对外发出邀请函时候，难道不需要筛选掉没有资格参加交流会的国家吗？”
 西无央才不会去对号入座，她笑得眯起了眼，“这不是西西莉雅少将吗？真是好久不见，听说您回帝国后受到的处分，怎么这么快就翻身了？”
 “诶呀，是我弄错了，现在不该叫西西莉雅少将，而应该称呼西西莉亚上校。”她故作姿态的捂了捂嘴，几乎把幸灾乐祸写在脸上。
 西西莉雅最愤怒的便是自己带队前往苍玄联邦，不仅没有打压下他们的气焰，反而给克罗希尔帝国丢了人，还被拿掉了少将军衔。
 这次到里特联邦，是她特别争取到的机会，为了戴罪立功。哪想刚下星际飞船就遇见了苍玄联邦的人，还被西无央逮着痛点用力猛戳，一口气压在胸口熊熊燃烧。
 她告诫自己要冷静，压着怒火假笑道：“我什么情况就不劳西大所长关心了，你有这时间不如好好琢磨怎么样能制造出sss级机甲，作为宇宙领土最大的国家，连架sss级机甲都没有，说出来怪好笑的。”
 苍玄联邦没有sss级机甲的事情，一直都是不友好国家取笑的重点，如果在以前，西无央会觉得憋屈。
 但现在苍玄联邦已经拥有了sss级机甲，她底气足，自然也不会把西西莉雅的话放在心上。
 不管是千里星研究所，还是联邦议会，都不打算对外宣布已经制造出了sss级机甲的消息。近段时间苍玄联邦已经在宇宙中足够惹眼了，没有必要再拉仇恨，给自己树立敌人。
 克罗希尔既然那么喜欢展示拥有sss级机甲的优越性，让他们乐呵去好了，反正苍玄联邦也不会少块肉。
 不过，西无央还是刻意表现出些许恼怒，重重哼一声后，率先带着苍玄联邦的交流团往外走。
 上百人呼啦啦而过，把克罗希尔帝国和维尔斯独立州的交流团堵在了后面。
 正巧此时，图亚联邦的交流团从另一条走廊里出来，碰上了苍玄联邦的交流团。
 图亚联邦的带队人依旧是文森特少将。
 时蕴前些天才让人把图亚联邦的机甲师们请送回国。如今双方遇见，文森特少将仿佛什么都没发生，大笑着走过来，“西所长，qaq先生，好久不见啊！”
 所谓伸手不打笑人脸，西无央知道图亚联邦无耻，也只能和文森特少将虚与委蛇，“许久不见，文森特少将还是一样的帅气逼人。”
 时蕴乖巧又腼腆的笑了笑，不多话也不插嘴，乖巧当着西无央身后的小跟班。
 文森特少将笑看一眼时蕴，又故作亲近的对着西无央道：“底下的人不懂事，做了些没分寸的事情，还望西所长不要见怪，我会重新挑选人前往千里星学习，届时还要您和qaq先生多多指点。”
 “指点谈不上，互相学习。”西无央假笑。
 文森特少将大笑一声好，又低声说道：“机甲的事情，西所长研究的怎么样？”
 他促狭的眨眨眼，意味深长的目光扫过后方脸色不佳的西西莉雅。
 时蕴眯起了眼。
 在这种地方提克罗希尔帝国的雷区？
 图亚联邦想做什么？

第114章 混乱星域（2）
 在星际港口的狭路相逢后,各个国家的交流团又心照不宣的离开，前往里特联邦安排的落脚处。
 与苍玄联邦对机甲的严格管控不同，里特联邦的街道上随处可见各种类型的机甲,商业区还有专门售卖机甲的商店，只要给足钱，就能驾驶机甲回家,空中和地上还开辟了机甲的专行航道。
 也因此，里特联邦的道路修建得很宽阔。
 各个国家的交流团入住的是里特联邦专门用来安置外宾的酒店,且互相独立，出门时只要不是刻意碰瓷,基本很难撞上，也免了些不必要的麻烦。
 时蕴一路被热得不轻，进了房间才有种活过来的感觉。
 这次来里特联邦，她带上了被自己遗忘许久的贴身保镖邱再再,以及在红霭星待得快发霉的乔。
 乔改变了模样，以助手的身份跟在她身边，此刻见她把脑袋伸到冷风底下吹,温和而不失强势的调整了风叶的方向,耐心道：“小蕴,虽然你的体能等级提升了,但不注意保暖，也还是会生病。”
 许久没听到乔的絮絮叨叨，时蕴像个产生了逆反心理的小屁孩,垮着脸道：“就吹一会儿……就一会儿！”
 她竖起食指，认真的讨价还价。
 乔不吃这套,并且表示没得商量。
 岚也很久没有以人类形态出现了,此时学着时蕴的模样趴在桌上,认真的眨巴着眼睛，鹦鹉学舌道：“就亿会儿……”
 他说完后，乔面前立刻弹出一个虚拟屏幕，上面的数字飞快跳动，最后出现一个1后面跟着八个0。
 时蕴嘴角抽了抽，“岚岚，你升级之后，学坏了是吧？”
 待在寒极星战舰上时，联四的军校生们都凑一块儿，谢寒朔找了个时间帮时蕴倒腾了岚，他也比原来更具人性化。
 如果这时候有人推门进时蕴的房间看到岚，绝对想象不到他是一团数据成像。
 岚单纯的眨眨眼，时蕴面前便浮现出好几个虚拟屏幕。
 “这是我收集到的各国交流团的数据资料，还请主人过目。”小小使坏过后，岚开始正经汇报工作。
 他的形象没有发生变化，依旧戴着口罩和鸭舌帽，但时蕴总能从他的形象中看到另一个人的影子。
 小哭包小心思还不少。
 时蕴勉强不计较岚生硬转移话题的行为，将虚拟屏幕拉到面前，认真看起来。
 参加此次交流会的国家不少，除了维尔斯独立州外，时蕴还在名单上看到了诺瓦联邦，十分小人之心的揣测，他们要是碰到面，会不会当场掐起来。
 不过因为此次交流会，双方暂时停战，这么大面子都给里特联邦了，应该不至于在交流会上闹没脸。
 苍玄联邦交流团的人数包含了机甲师和保镖以及其余随行人员，足足有一百来号，已经算不上少了，但比起头部几个国家，还没有他们来的人的一半。
 比较微妙的是克罗希尔帝国，只来了一位顶级机甲师，却有上百位高级机甲师。似乎觉得此次交流会不值得顶级机甲师参加，高级机甲师勉强可入眼。
 图亚联邦倒是常规配置，他们和坏得清清楚楚的克罗希尔帝国不一样，总是在明面上让人挑不出错处，实际上要比克罗希尔帝国还更看不起人。
 名单上的五位顶级机甲师都是国内公认吊车尾，仅能制造出s级机甲。
 名单并不全，罗列的都是各个国家明面上公布出来的数据，具体什么情况，要接触了清楚。
 时蕴浏览资料的同时，还顺带刷到了一条新闻。
 有个背负着多份s级通缉令，三份ss级通缉令及一份sss级通缉令的犯罪团伙流窜到里特联邦后销声匿迹了。
 作为同样背着一份sss级通缉令的‘犯罪分子’，时蕴颇有兴致的扫了几眼，发现这个犯罪分子专门偷盗高等级的机甲贩卖给危险分子，之前还偷到克罗希尔帝国头上，而且还成功了。
 据新闻报道，克罗希尔帝国已经把机甲追回，并且对这个犯罪团伙发布了sss级通缉令。
 这倒挺有意思的，机甲追回来了，人却没抓到。真亏得他们之前还好意思嘲笑苍玄联邦抓不到暗杀温云卿和黎魏的人。
 不过能从克罗希尔帝国手中逃走，这个犯罪团伙还挺有本事，跑到里特联邦来，不会是盯上了此次交流会吧？
 时蕴又翻阅了各国来参加机甲师交流会的顶级机甲师信息，看得直打哈欠，索性扑上床呼呼大睡，醒来后被告知明天将举行的交流会遇到了点问题，将推迟三天举行。
 多待几天也没什么，但这么重要的场合很难不让人猜测究竟是出了什么意外，才需要把交流会推迟三天。
 可惜里特联邦的保密工作做得很严实，正常渠道无法得知他们延迟交流会的原因。
 也因为交流会延迟，众多机甲师闲得发慌，都开始在里特联邦首都瞎逛。
 nbsp

第115章 混乱星域（3）
 时蕴没见过这么多矿化材料,乍看之下颇为棘手，因为不知道各种矿化材料的属性，制造机甲时也就很难灵活应用。
 而且每种材料的数量都有限，她不能逮着一种材料使劲薅。这种斗机甲的方式十分考验机甲师对材料的理解和掌握。对习惯了按部就班制造机甲的机甲师们而言,是不小的挑战。
 如果把这种斗机甲的方式引进联邦,也能让待在舒适区的机甲师们活动起来。
 苍玄联邦中正在参与斗机甲的机甲师们不约而同脊背一凉。
 这场斗机甲也没规定时间,必须等双方都制造好机甲,才能进行后续的比斗。
 时蕴不急了。
 观赛的机甲师们只见时蕴在机甲库中溜达了一整圈,最后回到赛场中拉开智脑接收到的材料目录,慢吞吞把需要的材料列成清单,让机器人去取。
 观赛区窃窃私语不断,秦西头疼的扶了扶额，嘀咕道：“这小兔崽子该不会真的不知道各种矿化材料的性质和属性吧？”
 他越想越有可能。见过大风大浪的小老头也不由紧张起来。
 邱再再时时刻刻注意着时蕴周遭的情况,听到他的话后，十分门外汉的接了句，“很麻烦吗？”
 “岂止是麻烦。”秦西摇摇头。
 记住6ksw.
 时蕴现在的情况相当于古代宫廷御厨对着一大堆自己从没见过的食材，并且要做出一桌满汉全席,难度直接拉满。
 邱再再也不免紧张起来,“那现在怎么办？”
 “也不碍事儿,一次普普通通的斗机甲而已,输了也没什么。”说着,秦西扫了眼坐在不远处的花孜，恰巧对上后者看过来的目光。
 双方的视线在空中短暂的碰撞后，花孜笑着对他点点头。
 花孜不是拎不清的人,估计是想试探qaq的深浅。毕竟宇宙各个国家没人不好奇qaq到底是不是真的高级机甲师。
 她带着全息智能驾驶舱横空出世,到现在也没提过真名,神秘的让人想要探究到底。
 邱再再不懂机甲师之间的弯弯绕绕,但知道时蕴绝对能和厉害二字划上等号，爽朗的笑了笑，信心满满道：“秦师您别担心，她肯定没问题。”
 秦西诧异的瞄她一眼。
 -
 时蕴遇到了麻烦，却不是大麻烦，她在材料库里瞎逛，也不是真的瞎逛，而是把所有材料都扫描进智脑，让岚查阅相关资料，最快知道各种材料的性质和用法，也方便她能快速筛选。
 经过岚的第一轮筛选后，她运用精神力迅速熟悉到手的矿化材料开始制造机甲。
 在别人眼中，耳环男胸有成竹，机甲成型的速度也快。时蕴拿起一种材料就要犹豫一会儿，仿佛不知道该如何使用，制造出的机甲也都是碎片化的零件，看不出她想要干嘛。
 艾尔蒂娜忍不住皱起眉，“我怎么觉得她好像不知道该怎么应用这些材料。”
 “你的感觉没错，她在通过精神力熟悉材料的构成和性质。”她身旁的年轻人说道。
 “瑞卡，这不太可能，qaq怎么会犯这么低级的错误？”艾尔蒂娜小声反驳。
 在她的理解中，qaq做不到无所不能，但也不该被这样的小事难倒，更何况她还来参加了里特联邦的交流会，怎么也应该做好基本功，应对可能在交流会上遇到的斗机甲邀请。
 不会使用矿化材料在艾尔蒂娜看来，是非常糟糕且致命的误。
 瑞卡修斯托腮道：“有什么不可能？苍玄联邦对矿化材料的应用并不广泛，各大军校甚至没有开设这方面的课程，机甲师不熟悉矿化材料实属正常。”
 艾尔蒂娜皱眉，她很难被这个理由说服。qaq不是普通机甲师，她在某种程度上已经成为了代表苍玄联邦的符号，因为自己的国家没有开设这方面的课程就不会应用矿化材料，是非常拙劣且令人轻蔑的借口。
 “娜娜，别把你的高标准用来评判别人。”瑞卡修斯莞尔，“苍玄联邦的机甲师们向来不拘小节，如同曾经的秋师，在所有人都对体感机甲趋之若鹜时，她制造出来sss级手操机甲。”
 艾尔蒂娜似乎有些被他说服了，但觉得瑞卡修斯的反应有些奇怪，他好像在为苍玄联邦的人说话，正想出声询问时，瑞卡修斯已经把目光放到了和时蕴同行的人上，“让你特别在意的人有来参加此次交流会吗？”
 他看着邱再再，眼中露出几分疑惑，试探性说道“那位？”
 艾尔蒂娜惊奇的看着他，神色间流露出几分无语而后摇了摇头，“她和时蕴长得一点也不像，你的脸盲症什么时候能好点？上次还把西西莉雅上校认错了，亏得她没有发火。”
 听到西西莉雅的名字，瑞卡修斯不以为意的笑了笑，年轻的面孔上流露出几分促狭，“她气焰太甚，我不喜欢。”
 或许他是故意认错的，艾尔蒂娜想。
 瑞卡修斯还没过十九岁生日，他是克罗希尔帝国最年轻的顶级机甲师，即便是被誉为天才的艾尔蒂娜，在他面前也没有锋芒可言。
 他是为机甲而生的人，天生拥有制造机甲的能力，是帝国的瑰宝，是被认为能够超越当年的秋见希的人。
 他身上有股少年气，浅咖色的头发剪了层薄薄的刘海，又往旁边撇了撇，碧色的双眼格外灵动，没有年少成名的傲气，反而像邻居家的小弟弟。
 艾尔蒂娜知道他的小脾气，叹了口气道：“她没来参加交流会，我想打败她的。”
 “听说她是秋师的女儿，我也好想见见。”瑞卡修斯说道，紧跟着评价，“苍玄联邦这点不好，国外的机甲交流会基本不带年轻的机甲师前往，太过固步自封了。”
 “听说他们那儿正在举行军校排名赛，或许是没时间。”艾尔蒂娜小声反驳。自从被时蕴打败后，她便下意识关注和她有关的事情，并且偷偷观看苍玄联邦的军校排名赛。
 她也不太喜欢从别人口中听到关于时蕴不好的言论，又觉得她不如qaq，更不可能比得上瑞卡修斯。过于矛盾的心理让她在谈论到时蕴时，也很难给出客观的判断。
 瑞卡修斯盯着她看了两眼，低声笑起来，“娜娜，你现在和以前完全不一样，我可以认为是时蕴改变了你吗？”
 艾尔蒂娜没问他以前的自己是什么样的，不轻不重的哼了声，“每个人都会长大，以前的我眼界太过狭隘。”
 克罗希尔帝国是宇宙其他国家都不可能超越的强大存在，但在克罗希尔帝国之外，依旧有厉害的机甲师。
 两人小声嘀咕着，时间也在缓慢流逝。三个小时过去，耳环男的机甲才刚刚成型，时蕴的机甲还都是一块一块的部件，在场所有机甲师都意识到，他们制造的是s级机甲。
 这个猜测出来后，观战席陷入了前所未有的热潮。
 宇宙中各个国家每出现一位顶级机甲师，都要向机甲协师会申报，并获得机甲师协会授予的身份徽章。环男此前籍籍无名，倘若现在和他斗机甲的不是qaq，观战席上的机甲师或许不足现在的十分之一。
 可就是一个籍籍无名的机甲师正在制造s级机甲。此起彼伏的交谈中，不明所以的机甲师们陆续知道耳环男是宇宙十大机甲师排名第十的顶级机甲师花孜的侄子，顿时恍然大悟。
 能跟着如此强大的顶级机甲师学习，猪都该会上树了。
 更令人在意的是磨磨蹭蹭制造机甲，且制造的同样是s级机甲的qaq。
 关于她到底是什么级别的机甲师，各国机甲师都有猜测，但苍玄联邦并未向机甲师协会申报，大家都默认她是高级机甲师，却又会在心里嘀咕苍玄联邦是否存在故意隐瞒的嫌疑。
 现在，怀疑得到解释，消息迅速通过观战的机甲师传回宇宙各个国家。
 漫长的六个多小时后，耳环男宣布自己的机甲制造完成，是架s级类人机甲，采用体感驾驶模式。
 他得意扬扬的抬着下巴看向时蕴，却见她让机器人倒了杯水，悠哉悠哉喝完后，继续蚂蚁搬家似的制造机甲。
 观赛的机甲师们有的已经到外头逛了好几圈，有的打着哈欠睡眼惺忪，还有的开启直播打发时间。
 耳环男的s级机甲制造完毕后，所有机甲师都精神起来，确定是标准的s级机甲后，讨论声源源不绝。
 西无央听说时蕴又搞事情了，头疼不已，来到交流会现场后要走到秦西身边，却提前被花孜拦下了，她只好坐到花孜身边。
 花孜向来与人为善，西无央以往到国外参加机甲师交流会时，也和他有过交流，打过招呼后，道：“花师的侄子年纪轻轻便是顶级机甲师了，日后必定前途无量。”
 “和qaq相比那个差远了。”花孜摊手。
 “哈哈哈哈qaq可比不过小花师，她做什么都带着几分好运气，说白了就是瞎猫撞上死耗子，当不得夸的。你瞅瞅，制造机甲慢成这样，平时让她勤奋点，还给我耍脾气，难伺候。”西无央一分真九分假，睁着眼睛说瞎话。
 “年轻人总是有几分傲气，qaq年少有为，多夸夸也没什么。我这蠢侄子才是一天到晚什么都不干，只会在外头瞎逛。”花孜又是恭维又是自贬，听着还真像回事儿，但西无央一个字都不信。
 花孜为人严谨，花砚要是真那么不着调，腿都能被她打断，哪可能在外面逍遥？恐怕是里特联邦内部也并非铁板一块，多的是人盯着她手里的资源，明里暗里和她打擂台，这姑侄俩唱戏给别人看吧？
 两人商业互吹，都知道对方的话不可信，又多微妙的保持着气氛的和谐。
 又过去一个小时，耳环男也就是花砚已经翘着二郎腿打起了哈欠，他看了时蕴好几次，她都表现的不慌不忙，他逐渐失去耐心，但比赛规则摆在那儿，他也不可能冲过去掐着时蕴的脖子让她动作快点。
 又过了半小时，花砚已经彻底失去耐心，深情满是厌烦，时蕴的机甲才总算露出了完整的面孔。
 而她制造的机甲让在场所有机甲师都看呆了。
 同样是类人机甲，也采用体感驾驶模式。但这架机甲完全没有花砚制造出的s级机甲美观。
 它八米多高，比起常规的机甲，算得上小巧玲珑，但身上红一块绿一块紫一块黑一块粉一块，说是大杂烩也不为过，也因为颜色深浅各不相同，导致机甲看起来也颇为扭曲。过分丑陋的外表甚至可以让人忽视它的等级。
 看到品的西无央嘴角抽了抽，不敢相信这是制造出优雅华丽的赤猩千足机甲的时蕴会制造出的机甲。
 花砚看到机甲后呆了呆，等太久的不耐烦也一扫而空，随即爆笑如雷，“制造出赤猩千足机甲的机甲师就这点水平？这机甲也太丑了吧？上战场的时候是想凭丑吓跑敌人吗？”
 时蕴捏了捏眉心。
 她已经尽力了，要在这么短的时间分辨出几十种矿化材料并熟练运用，着实不是件容易的事情。
 她靠在五彩斑斓的机甲脚边，抬着下巴强行挽尊，“机甲好不好看和强不强有什么必然关系吗？”
 如果她能制造出sss级机甲，一定要来架七彩炫光的，让各个国家的机甲师们叹为观止，嫌弃的同时还要想方设法模仿！
 花砚冷哼一声，“机甲的外形取决于机甲师的态度，你连架好看的机甲都造不出来，还指望——”
 他的话还没说完就被时蕴打断了，她还对着观战席上的邱再再招招手，“行了行了，哪那么多废话？直接开始打吗？再再！你过来，我的三千万可就压你身上了。”
 花砚半句话堵在喉咙里，吐不出来也吞不下去，倒把自己憋得脸颊发红，最后只能气愤道：“我倒要看看，你能制造出什么厉害机甲！”
 言罢，他对着花孜的保镖抬了下巴道：“你来，必须要把我的矿化骨骼赢回来！”
 还想着能不能近距离接触两架机甲的机甲师们不由扼腕叹息，怎么就跳过了鉴定的步骤？这可是s级机甲！看一看摸一摸，说不定就跨过了那道门槛，成为顶级机甲师了！
 逛了一圈回来的瑞卡修斯正好看见这一幕，双手枕在脑后走到艾尔蒂娜身边坐下，颇有兴趣道：“你觉得他们俩谁能赢？”
 艾尔蒂娜皱眉思考了一会儿，保守说道：“我没接触过花砚，并不清楚他的实力。qaq流传在外的也仅有赤猩千足机甲，但明眼人都看得出来，赤猩千足机甲的发布和完善与千里星脱不了关系，她的实际能力也不好判断。”
 把时蕴和qaq放在一起对比时，无疑是qaq更具威胁性，这里的威胁性指的并不是她制造机甲的能力，而是她这个人的存在对于克罗希尔帝国的威胁。
 一个会制造机甲的机甲师只能说明她个人厉害，一个能够让机甲体系产生变革的机甲师，说不定能够左右宇宙格局。
 时蕴无疑是前者，qaq则更像后者。
 但越关注qaq，艾尔蒂娜便在她身上感受到了一股无法解释的违和感。
 qaq更像是苍玄联邦推出来的一块招牌，想要打造下一个秋见希，让国内机甲师产生凝聚力。
 让她这么认为的主要依据是qaq从出现到现在都未曾揭露的神秘身份。
 她的真实姓名无人知晓，生平经历也调查不到，像凭空从石头里蹦出来的。
 有能力的人不可能籍籍无名，更别说是能够让机甲体系发生变革的强大机甲师。人都有傲气，都想展示自己的实力，qaq扬名宇宙后，星网上关于她的消息依旧少之又少，低调的有些不正常。
 结合全息智能驾驶机甲在宇宙中掀起的滔天巨浪，以及qaq出现后完全被遮掩了锋芒的s。
 她就像个被苍玄联邦推出来挡枪的靶子。
 瑞卡修斯听完她的推理，眨眨眼道：“娜娜，你不能将自己一厢情愿的想法加在别人身上，qaq可不是个花瓶。”
 他的语速很慢，像在陈述不动摇的事实。
 见艾尔蒂娜看过来，瑞卡修斯将视线放到打着哈欠的时蕴身上，“这场角逐，赢的人一定是qaq。”
 艾尔蒂娜微微睁大了眼，不敢相信瑞卡修斯对qaq有这么强的信心。更让她惴惴不安的是，瑞卡修斯从来没有看走眼。

第116章 混乱星域（4）
 时蕴色彩斑斓的机甲让机甲师们笑声不断,甚至有不少人觉得盛名在外的qaq也不过如此。还有人认为qaq研发了全息智能机甲，厉害的是技术，在机甲制造上其实没有多大本事。
 毕竟，她看起来对矿化材料应用的非常不熟练,同样制造s级机甲,她比花砚足足多用了一个半小时,还造得奇丑无比。
 更何况机甲是机甲师的另一张脸,机甲的外观与性能高低代表着机甲师强大与否。厉害的机甲师,绝对不会让自己的脸色彩斑斓。
 邱再再认识时蕴已经半年多了,但和她相处的时间屈指可数。空闲的时候虽然很爽,但也会猜时蕴把她当个花瓶摆着,总共没叫过几次，申请保护的目的又是什么？没想出原因,便也不在这上面钻牛角尖。
 为了和自己的保护对象相处更和谐，她在星网上搜索的不少和时蕴有关的资料，还关注了军校排名赛。
 她逐渐认识到时蕴比同龄人要出色非常多，她经验老练,从不做没把握的事情。
 邱再再扫过笑声不断的人群,油然而生一股看跳梁小丑的微妙感。人为什么都喜欢用自己的固有认知评判新发生的事情？
 或许他们清楚qaq制造的s级机甲并没有糟糕到值得所有人嘲笑,只是想看比自己厉害的人闹笑话。
 进入机甲驾驶舱,是熟悉的体感机甲,邱再再迅速扫过所有数据版面。身为苍玄联邦的秘密尖兵，她能熟练应用各种武器，驾驶多种机甲,即便是从没接触过的武器,也能用最快的速度掌握。
 她看着数据版面反馈的各方面信息,眼睛越来越亮。
 两架s级机甲启动,缓慢进入战斗区域，战斗开始前，机甲驾驶者各有十分钟熟悉机甲。
 一秒记住26ksw
 尽管观众们嘲笑qaq制造的机甲丑陋，但不得不承认，色彩斑斓的机甲再怎么丑也是s级机甲，是许多高级机甲是穷极一生都无法追到的梦想。
 机甲师们陆陆续续收了声，专注地盯着在赛场上活动的两架机甲，试图从他们的动作中，率先捕捉到有用信息，并判断这场战斗的胜利者可能是谁。
 秦西偏头看了看在自己身边坐下的年轻人，他好像是时蕴的助理，不知道什么时候来的，手里还捧着一杯冰果汁，此时正看着赛场。
 乔发觉了他的注视，转过头微微一笑，“好久不见，老师。”
 秦西微微睁大了眼，抖动着唇瓣，颇为艰难的吐出一个字，“乔……”
 “你没死？”他压低了声线，几乎要把这三个字吞没。
 此前，他知道时蕴带了个助理，却不知道是乔，也没有在意。乔也不曾主动和他搭话。
 上一次见到乔，他跟在秋见希身边，但后来和时奕一起去了中央星域。当时的惨烈不必提，乔也在那之后销声匿迹，见过他的人几乎都认为他和时奕一样葬身中央星域了。
 秦西因始终造不出预期的sss级机甲，虫母死后，离开了联邦，便也不再关注后续发生的事情。
 乔点点头，“我现在是qaq先生的助理，您可以叫我乔时。”
 这是时蕴给他取的化名，乔还挺喜欢。
 秦西看起来很震惊，努力消化掉乔还‘活着’的事情后，呢喃出声，“你还活着，为什么这么多年都没消息？”
 乔捧着果汁，露出恰到好处的笑容，温和道：“前主人命令我好好保护主人。老师，战斗开始了。” 他回答过后，将目光放到对战场上，不想再提以前的事情。
 秦西见他转移了话题，也连忙收敛眼中的震惊，整理好情绪，观看两架s级机甲间的战斗。
 宇宙中顶级机甲师最多的是克罗希尔帝国，其次是图亚联邦，他们的顶级机甲师都多达上百位，其余国家都不超过五十位。
 就整个宇宙而言，顶级机甲师的数量全堆在一起，撑死也只有一千出头。所以顶级机甲师之间的斗机甲非常少见，每次出现都会引起无数人围观。
 里特联邦官方已经听说了交流会上发生的事情，派遣了官方媒体前来，并进行实况转播。各个国家因为交流会而聚集在里特联邦的媒体也纷纷前来，争相报道此次斗机甲，新闻标题起的一个比一个更有噱头。
 里特联邦的官方直播间里涌进了大批观众，起初都是里特联邦的人，等消息传扬出去后，其他国家的观众也争相进入直播间。
 其中苍玄联邦的观众人数最多，占据了直播间的半壁江山，并且都在为qaq呐喊助威。
 qaq出现在大众面前的次数实在太少了，其他国家的人捕捉不到与她有关的信息，苍玄联邦的民众也没能得到优待。
 此次斗机甲尽管不是在正式交流会上进行的，可涉及两个国家的顶级机甲师，不可避免产生攀比。
 苍玄联邦的民众和里特联邦的民众都比较克制，基本没有出现拉踩的声音，维尔斯独立州和克罗希尔帝国的民众则迫不及待充当搅屎棍，恨不得苍玄联邦能和里特联邦打起来。
 出现较为极端的言论后，里特联邦官方不得不下场批量禁言。
 -
 时蕴不担心比赛结果，倒不是她觉得自己无敌，也没有认为花砚不堪一击，而是她并不在乎斗机甲的输赢，西无央也不会在乎。
 赢了，维尔斯独立州和克罗希尔帝国不可能跪下来喊苍玄联邦爸爸，输了，他们的讥笑声也不会比现在更大。
 一时的输赢决定不了什么，苍玄联邦想要崛起，其他人挡不住。
 时蕴悠哉悠哉坐在观战席上，还时不时朝后翻探头，看到乔，立刻对他招招手。
 七个多小时不停歇的制造机甲，对任何一个机甲师而言都是不小的负荷，而且她还没使唤小幽灵，应用的都是淡银色精神力。
 机甲快要制造完成前，她给乔发的消息，撒泼打滚想喝冰果汁，乔嘴上念叨她喝冰果汁对身体不好，但还是给她准备了送过来，男妈妈也不过如此。
 她的举动被不少人看在眼中，纷纷朝她挥手的方向看过去，好奇让qaq打招呼的人是谁。
 乔只好从后方的观战席走过来，把果汁递给她。
 草木皆兵的机甲师们还以为来了什么大人物，结果竟然是qaq想喝果汁，一个个万分无语，嘴里却不由自主分泌出唾沫。
 怪不得人，是里特联邦的天气太糟糕了，不喝一杯冰饮，情绪很难不陷入焦躁不安的状态。再说，现场的氛围也十分紧迫。
 时蕴开心的捧着果汁，对她很是不屑的花砚眉头皱高了些，冷哼一声道：“你可真有闲情逸致，待会儿输了战斗，希望你还能笑得出来？”
 时蕴诧异的看他一眼，“有什么笑不出来的？我要是输了，顶多损失三万里特，讲真，我请朋友吃一顿饭都不止这个数。你输了，那可不太一样，不如好好操心操心自己，让花师替你出三千万里特，也不嫌丢人。”
 在口舌之争上时蕴从不落下风。
 花砚被她气得瞪大了眼，觉得她是死撑脸面，重重哼一声，没好气的别过头。
 战斗场上，熟悉机甲的环节已经结束，黑色s级机甲和五彩斑斓的s级机甲相对而立，明明战斗还没开始，位于观众席上的机甲师们已经感受到了机甲单兵给予的压迫感。
 倒计时结束，战斗一触即发！
 黑色s级机甲是中型近战机甲，他一脚踏在地上，推进器开启到最大，眨眼间便消失在原地，而被他踩踏的地方则溅起一层轻薄的尘埃，尘埃在气浪中上涌，又被疾风压下。
 邱再再神色镇定，面对在自己周围迅速跑动拖出圈状残影的黑色机甲，她拔下以十字交叉搭载在机甲背后的两柄长剑，静立在原地，等待黑色机甲发起进攻。
 她感觉得出来，黑色机甲的驾驶者不是普通人，而能够成为里特联邦最强机甲师保镖的人，也不可能简单的到哪去。
 邱再再嗅到了同类的气息。
 一个以动制静，一个以静制动，两个人都十分有耐心，观众们的心却吊了起来。
 终于，在邱再再缓缓侧身时，黑色机甲骤然发起了进攻！
 他提着十米□□，猛然刺向斑斓机甲的驾驶舱。□□的枪头完全由穿透性材料打造，刺中机甲驾驶舱即便不可能将邱再再淘汰，也会给她造成不小的打击。还可以趁此打开己方的优势局面，将邱再再彻底压制。
 邱再再第一时间察觉了黑色机甲的意图，机甲脚下的滑轮弹出并加速到最快，斑斓机甲侧身回避黑色机甲的攻击，金属滑轮摩擦着地面，发出刺耳的嗤啦声，有火花迸溅开。
 邱再再反手将长剑往后刺，铿锵一声后，被格挡下来，另一柄长剑乘胜追击，直取黑色机甲驾驶舱。
 此时，斑斓机甲几乎比黑色机甲小了三分之一的体型起到了关键性的作用，让邱再再灵活的避开了黑色机甲的进攻，并能趁此机会反击。
 但黑色机甲的驾驶者也不是吃素的，一击未中，他挡下邱再再的反击后迅速撤退，体态修长的黑色机甲在战斗场上划过优美的弧线，优雅的停留在距离斑斓机甲三十米外的地方。
 邱再再可不打算给他喘息的机会，斑斓机甲在战斗场上一划而过，眨眼便没了踪影，观众们不约而同发出一声惊呼，还未反应过来斑斓机甲去了哪，黑色机甲便迅速举起手中的□□，挡在机甲上方，同时挡下了斑斓机甲的双剑。
 铿锵！
 武器交击的声音绵长而悠远，又在顷刻间变得急促而短暂。
 观众们只能看到两架机甲接触分离，分离又接触，仅凭肉眼，根本难以看清双方间的战斗。
 有人咽了口唾沫，小声说道：“这战斗强度是不是有点超标了？s级机甲之间的战斗有这么可怕吗？”
 “我也觉得这场战斗好像强的有点不正常……不过，这么看着真的很爽，比看星网上那些看起来花里胡哨实际上都是空架子的影片强了千万倍。”
 “噗嗤！你在逗我笑吗？那些影片怎么能跟训练有素的单兵相比？他们可都是拥有s级体能的单兵！”
 “qaq的机甲好像没有我们想象的那么糟糕，战斗都十来分钟了，那架丑丑的机甲依旧和黑色机甲打得难舍难分。”
 “其实我觉得qaq的机甲在速度上好像要更快，而且更轻盈，好几次黑色机甲的攻击都要成功了，却都被她险险躲过。”
 “这能说明什么？是驾机甲的人厉害，不是机甲的性能更高。”
 观众席吵吵嚷嚷，时蕴已经把果汁喝了一半了。
 此时，黑色机甲的攻击变得更加迅疾而猛烈，每次出手，招招致命，斑斓机甲几乎躲不过，格挡也变得非常困难。
 直播间里观看战斗的观众们也按捺不住讨论的激情了。
 【嘿！我就说吧，这架丑机甲撑不了多久，花砚必然获得这场斗机甲的胜利，qaq只是技术人员，制造机甲的能力还有待提高】
 【笑死，你把这话用来形容顶级机甲师？不如先问问自己有没有制造出s级机甲的能力】
 【实话实说而已，怎么？你们苍玄联邦听不得实话吗？】
 【实话实说而已，怎么？你们维尔斯独立州的机甲师破防了？】
 【无语，每次有什么事情，苍玄联邦吠的最大声。qaq就是菜，菜还不让人说了？】
 【绿毛狗麻烦闭嘴，动不动就破防，还当不当人啊？哎呀，忘记了，你们给某国当狗当惯了，估计已经习惯跪舔了吧】
 【前面的兄弟姐妹，别搭理绿毛狗，他们除了无能狂怒就只会给别人下跪道歉，和他们斤斤计较是自降身份，咱们好好看比赛】
 【是啊，q师不熟悉矿化材料，制造出来的机甲有所瑕疵也可以理解，而且只是一场斗机甲，输了也没什么】
 每当维尔斯独立州的民众和苍玄联邦的民众凑到一块儿，都不可避免会爆发冲突。从直播间里的小骂战演变到对方星网屠热搜榜，这样的事情发生过的次数两个巴掌都数不过来。
 苍玄联邦的民众们当然能够接受时蕴输掉斗机甲，任何事情都有输有赢，苍玄联邦目前的机甲技术还稍逊走在前沿的国家是事实，没什么不敢承认的。但就是见不得维尔斯独立州的人幸灾乐祸。
 战斗场上，斑斓机甲被黑色机甲压制的情况也让维尔斯独立州的观众格外兴奋，开始在直播间里疯狂输出。
 邱再再却不像众人看到的那样被压制的难以翻身，她冷静沉着的应付黑色机甲的所有攻击，看似处于被动地位，实则在消耗黑色机甲的战斗力。
 黑色机甲的攻击过□□猛，让人难以招架的同时，对自身也是不小的负荷，从开始到现在，邱再再明显感觉到对方的攻击速度有所下降。
 又是难以抵挡的一枪！
 邱再再眼疾手快，操纵着机甲向后下腰，如此灵活而极为高难度的动作让观众们目瞪口呆。
 机甲机甲，起初的名字是机械装甲，后来便简称为机甲。
 不管是金属材料制造的机甲还是矿化材料制造的机甲，都有个共通的特点，僵硬。
 他们注定不可能像人体一样灵活，尤其是躯干部位，可以往前躬身，可如果是弧形下腰，便会出现难以避免的僵直效果。
 僵直的时间不长，但在这种分秒必争的战斗中，无疑是致命的缺陷。
 可邱再在操控着机甲下腰成了拱形，却没有出现僵直效果，她单手撑地，两条机械腿顺势上踢，踹在了黑色机甲的驾驶舱部位。
 令观众们瞠目结舌的是身材小巧的斑斓机甲踢中黑色机甲的驾驶舱后，迸发出了前所未有的力量，踹得黑色机甲连连后退。
 黑色机甲显然也未想到她具备如此强的力量，回拉□□想要格挡邱再再的又一个回旋踢时，被她拽住了枪头，反而把斑斓机甲拉了起来。
 黑色机甲的驾驶者意识到斑斓机甲根本没要再踢他的驾驶舱，而是借着他回拉□□的力量趁机接近。
 他意识到这点，却为时已晚，斑斓机甲如同舞台上优雅的天鹅，握住□□后顺势跳了起来踩在□□上，两柄压在身后的长剑剑柄处弹射出光束剑，在黑色机甲驾驶者震惊的眼神中，压在了他的驾驶舱上。
 战斗开始得紧张万分，却结束得猝不及防，观众们还没反应过来，邱再再便完成了反击，并宣告战斗结束。
 斑斓机甲依旧站立在黑色机甲的□□上，它的模样相较战斗开始没有任何改变，观战的机甲师们却不约而同哑了声。
 太快了！太快了！
 最后一个来回，黑色机甲的确露出了破绽，但还不至于演变到现在这么致命的情况。
 决定因素在斑斓机甲的速度和灵活性上。
 它比黑色机甲快了近一倍的速度让它无法及时挡下最后一轮进攻，明明是压在身后的两柄长剑却弹出了粒子光束，更是令人防不胜防。
 黑色机甲输了。
 想象中的歇斯底里没有出现，时蕴瞄了眼身边的花砚，见他眉头紧锁，紧紧盯着结束战斗后在战斗台上相对而立的两架机甲，仿佛在思考什么重要的事情。
 时蕴弹了下舌头，知道矿化骨骼不过是花砚找麻烦的借口，他从始至终都只想和她斗机甲。
 她可不会放过这个落井下石的机会，翘着二郎腿凉凉道：“这位……机甲师，三千万里特什么时候打我账上？”
 花砚听到她的话，转过头来，几乎要堆成小山高的眉头松了松，目光中带了几分时蕴看不懂也不想懂得复杂。
 “你是怎么做到让机甲的速度变得这么快的？”花砚忍不住询问。
 矿化材料本就比金属材料更轻，对推进器的负担也更小，机甲速度自然也更快，可双方制造机甲用的都是矿化材料。
 而且他已经应用了宇宙中公认速度最快的推进器，机甲内部的体感系统也和驾驶者百分百契合，没道理时蕴制造出来的机甲会比他的机甲速度快上一倍。
 这不科学，也完全超出了s级机甲的速度范畴。
 “这可是我的独门秘诀，怎么能随随便便告诉你？”时蕴笑眯眯道。
 她的神情和语气简直欠揍极了，花砚咬牙切齿道：“不说就不说！你当我稀罕吗？”
 “不稀罕就好，不然非要我找我请教，我是教你好呢还是不教你好？”
 花砚险些被她气了个仰倒，他从未见过如此厚颜无耻之人，怒上心头，甩手要走。
 时蕴连忙把人叫住了，“我的三千万里特可别忘了，也不用打我账上，打给我们所长就行，我捐给千里星了。”
 三千万里特顶多造一架普通的s级机甲，对里特联邦而言连毛毛雨都算不上，对个人来说确实比不小的费用。
 不过，花孜已经说了她会出这笔钱，时蕴倒是不担心花砚会赖掉，多次强调不过是恶心他大晚上扰她清静，让她平白花了八个多小时在这儿造机甲，看战斗。
 此时此刻，观战席上喧闹一片，机甲师们像极了三岁小孩，叽叽喳喳闹个不停，都在讨论qaq到底是怎么提升机甲速度。还有小部分人觉得qaq的武器设计太过阴险，竟然在两把长剑的剑柄处反向设计了光束剑。
 鄙视完她的阴险之后，又有人反应过来她竟然在短短七个小时内制造出了s级机甲，并且为其搭载了光束剑。
 众所周知，光束武器是公认的作难度最高的武器，十分考验机甲师对精神力的掌控，即便是经验老练的顶级机甲师，制造光束武器时都得小心再小心。
 且应用在不同级别机甲上的光束武器要求也不同，qaq不仅在七个多小时里制造出了一架s级机甲，并且为其搭载了适配的光束武器，简直高效到令人发指。
 还嘲笑时蕴不会应用矿化材料的机甲师全都闭紧了嘴。
 不会应用矿化材料却能把机甲造到这份上？那他们成什么了？废物？
 艾尔蒂娜也看直了眼，她完全想象不出时蕴到底用了什么手段将机甲速度提升了近一倍。她在短时间内把宇宙中排的上号的推进器都考虑了一遍，又都一一否决。除非苍玄联邦研发出了新型s级机甲推进器，否则不可能达到这样的效果。
 她细长的柳叶眉皱了起来，最后只能把求救的目光递给也点了杯果汁喝得呼啦啦响的瑞卡修斯身上，“瑞卡，你知道她是怎么做到的吗？”
 她很不想这么没出息的向别人讨教，但此时不得不承认自己的无知。
 瑞卡修斯偏头瞄了她一眼，不以为意道：“加速粒子。”
 艾尔蒂娜微微睁大了眼，骤然间，茅塞顿开。
 光束剑全名叫粒子光束剑，是粒子武器，制造光束剑应用的是冲击粒子。除此之外，还有各种各样的能量粒子，但都非常难掌握，普通的机甲师根本不敢尝试。
 加速粒子是应用粒子碰撞迸发出的能量，推动粒子以更快的速度运动，继而产生更强能量的效应，直至粒子衰败。
 这一手段通常运用在宇宙堡垒的驱动上，由于技术要求十分高，即便是顶级机甲师也很难掌握，想要成功，必须花费大量的时间和精力，这也是宇宙堡垒数量稀少的原因。
 时蕴等人在军校排名赛上制造的水下堡垒不过是照虎画猫，只学到了皮毛，应用的只是普通推进器。
 目前，使用加速粒子作为驱动的宇宙堡垒只有三座。
 一座位于克罗希尔帝国，一座位于图亚联邦，最后一座位于苍玄联邦，名为星浮。
 三座宇宙堡垒中，又以星浮最为庞大，服役时间最久。而制造星浮的首席机甲师是秋见希。
 艾尔蒂娜屏住了呼吸，眼睫也微微颤抖，尽管已经认可了瑞卡修斯的说法，可她依旧有些难以接受，“她才多大？怎么可能掌握加速粒子的应用方法？瑞卡，即便是你也——”
 她抬头，剩下的话却卡在了喉咙里。
 她没在瑞卡修斯的脸上看到焦虑、担忧，乃至不知所措，有的只是跃跃欲试，以及棋逢对手的兴奋。
 她恍然，瑞卡修斯好像从来没说过，他还没掌握加速粒子的应用方法。
 艾尔蒂娜觉得呼吸有些困难，她是帝国的小公主，公认的天才，大家都觉得她会超越瑞卡修斯成为克罗希尔帝国最年轻的天才，她也的确以比瑞卡修斯更小的年龄成为顶级机甲师。
 可不管是以前还是现在，平民出身的瑞卡修斯都像座大山压在她身上，让她喘不过气来，让她一次又一次觉得自己不可能成为皇室期望的第一天才。
 如今，除了瑞卡修斯外，宇宙中又出现了另一个精彩绝艳的天才，她属于苍玄联邦，那个让克罗希尔帝国无比在意并且拼命打压的古老国度。
 瑞卡修斯……瑞卡修斯也拥有一半的苍玄联邦血统。
 -
 战斗结束，斗机甲也有了胜负，时蕴伸了个懒腰，招呼着西央，让她带人把机甲运回苍玄联邦下榻的酒店。
 这是她制造的第二架s级机甲，丑是丑了点，却让她在里特联邦扬眉吐气，怎么说也不能拆了，必须运回去，还要运回千里星，让机甲师们都见见这架丑、机、甲！
 花孜见时蕴招呼起西无央丝毫不含糊，抿嘴笑了笑，说道：“苍玄联邦就像晨起的恒星，朝气蓬勃，令人羡慕。”
 “比不得里特联邦如日中天。”西无央尽职尽责的商业互吹。
 花孜这次没接话，而是摇了摇头，带着保镖们离开了。
 西无央看着她的背影，略带几分思索。花孜会带着花砚在非正式的交流会上试探qaq，本就是件奇怪的事情，她可以但没有必要来当这只出头鸟，却还是来了，给所有人投石问路。
 照理说，花孜不过中年，还有大把时间能为里特联邦服务，即便目前里特联邦的机甲师有些青黄不接，她也没有必要急着寻找继任者。
 任何一个能够制造出sss级机甲的机甲师，都是亿万中取其一的天才，哪有那么容易出现？
 “所长，你和她有交情？”时蕴询问。
 “算是有，但也是泛泛之交，走吧我的大机甲师，你这一晚上的可闹得够轰动，直播间都快被各国观众挤爆了。”西无央调侃道。
 她带来的保镖在前方开路，挡开周围想要挤过来和时蕴说话的机甲师和媒体记者。
 好不容易挤进了悬浮车，时蕴有股浑身上下都要散架的感觉，西无央见她没正形的瘫坐在悬浮车后座上，说道：“什么时候掌握加速粒子的？”
 “之前捣鼓光束剑的时候折腾出来的，我本来没想用，但那些乱七八糟的矿化材料把我头都要搞大了，只能挑最结实的瞎捣鼓。”
 “你这一捣鼓，给其他机甲师都捣鼓傻了。看来以后星浮的维修任务能把你的名字添上去。”西无央双手合十拍了拍。
 时蕴：“……”
 好像做了件自我挖坑的事情。
 她闭嘴不接话。
 这七个多小时的斗机甲对她来说收获不小。她填鸭式的吸收了大量有关矿化材料的知识，制造机甲时只是进行临时整合，并没有进行系统的归纳。
 嘲笑她的机甲师们其实有句话说对了，丑丑的机甲并不结实。
 她强行堆积了矿化材料的微观结构，将大量的原子链式扭合到一起，硬生生让它们变得结实，并在机甲表面覆盖了分力层，让机甲能够迅速分散受到的压力，使其具备极强的柔韧性。
 此类机甲短时间进行战斗还行，一旦分力层受损，就是纸糊的老虎，随便砍砍都能出问题。
 时蕴也发现了矿化材料的优势，与金属材料相比，矿化材料质量更轻，精神力传导性更强，非常适合应用体感驾驶模式，是制造机甲的上佳材料，金属材料则更适合用来制造重型武器和战斗堡垒。
 如果苍玄联邦能够掌握异种生物矿化技术，不摒弃金属材料的同时，也普及矿化材料，绝对有利于机甲发展。
 可异种生物矿化技术是各个国家的机密，不可能随随便便拿出来。
 时蕴心里的小算盘打得噼里啪啦响。西无央似有所感，“你又想干什么了？”
 鬼点子一出一出的，简直和她爹一模一样。
 时蕴乖乖承认了，“我在打异种生物矿化技术的主意。别人有的好东西我们当然也不能缺。”
 西无央笑了，“你还真敢想好好琢磨，琢磨出办法来告诉我。”
 她如何看不出矿化材料的好处，也不是没想过要把异种生物矿化技术弄到手，但不管是里特联邦还是诺瓦联邦都把这当成保命的身家，藏着掖着，死都不肯作为交换。
 苍玄联邦也有研究异种生物矿化技术的团队，可由于成立时间短，研究成果十分有限。而且不是所有异种生物都能用来矿化，不同异种生物的矿化技术也有所区别。
 也不怪里特联邦和诺瓦联邦藏着掖着，毕竟异种生物矿化技术是他们长久实验下产出的智慧结晶，不管是卖了还是换了，都心疼。
 更重要的是，其他国家掌握了异种生物矿化技术，他们也会失去矿化材料的出口优势，届时对国家经济的冲击，足以成为灭顶之灾。
 被西无央调侃时蕴也不生气，她闭上眼睛，“我要休息了，这些麻烦事回头再说。”
 官方的正式交流会在明天早上举行，她还有十来个小时的休息时间。
 时蕴料想自己不可能安稳的度过这次交流会，一觉直接睡到了傍晚。这一醒就睡不着了，正巧肚子也饿得咕咕叫，她干脆换了身衣服去吃晚餐。
 酒店处处灯火通明，机器人随时服务入住的贵宾，时蕴坐在餐厅内，听岚道：“五彩斑斓的丑机甲已经停放在酒店大厅里了，还引起了酒店工作人员的围观。”
 时蕴：“……”
 倒也不必围观。
 “什么叫丑机甲？岚岚你的言辞要稍微注意点。”时蕴说道。
 岚没吱声，大概是不认可她的话。
 为了看看机甲是怎么被围观的，时蕴吃完夜宵后趴在酒店三层的扶手上，往下看。
 酒店是回形设计，周围是房间，中间是圆柱形的镂空，一共十层，上方有半圆形的顶罩，盖着斑斓的琉璃瓦。
 时蕴翘首往下看，发现真正围观机甲的其实不是酒店的工作人员而是住在附近同样来参加交流会的他国机甲师。
 西无央给机甲外边拉上了隔离线，机甲师们只能隔着几米的距离远远看着五彩斑斓的机甲，还有人在回味它战斗时的英姿。
 怪好笑的。
 时蕴托腮，忽然注意到下方有道目光笔直的射向自己，她回看过去，却什么也没发现。
 她可以肯定，刚刚有人看她，带着思索和打量，无法辨明是敌是友。
 时蕴又看了一圈，那道目光没有再出现，她索性回了房间。
 第二天早上，里特联邦举办的机甲交流会正式开始，流程和当初在千里星举行的机甲交流会差不多，早上是开幕式。
 苍玄联邦没有带机甲前来，本来不打算掺和开幕式，但在里特联邦官方强烈的邀请下，时蕴五彩斑斓的机甲登上了开幕式现场，并通过现场实况转播被更多人看见。
 各个国家的机甲陆续展示完毕后，里特联邦压轴的新型机甲即将入场。
 开阔的广场上，十余架青色的类人机甲滑行而来，起初速度极快，几乎要在身后拉出残影，等进入机甲师们的视线后，才渐渐慢了下来。
 十余架机甲全是s级机甲，入场后分为两列，纷纷取出机甲身上搭载的武器，你来我往进行战斗。
 台上的司仪井井有条的介绍着机甲的相关信息，说的官方笼统，半天了也没进到重点。
 目前，多形态机甲只在苍玄联邦流行，其他国家还没有将其纳入军用机甲的考虑范围，主流机甲应用的也多是体感驶模式。
 武器交击发出的脆响陆陆续续传进机甲师们耳中。突然，各国的机甲师代表不约而同眯起了眼。
 刚刚还表现的中规中矩的青色机甲仿佛吃了十全大补丸，突然得到了全方位提升，交战时几乎要化作一阵风，不管是力量还是速度，几乎是成倍数往上提升，各方面数据战斗力直逼ss级机甲。
 这种情况不可能出现在体感机甲上，全息智能机甲也做不到。
 隐隐的猜测让西无央倒吸一口凉气。
 维尔斯独立州的机甲师已然失态出声，“是精神力辅助机甲！”

第117章 混乱星域（5）
 精神力辅助机甲几个字在观礼台上传扬开,落在机甲师们耳中显得格外清晰。
 空气有片刻的寂静，直到机甲交战发出的嗡鸣声传来，机甲师们才陆陆续续回神，发出此起彼伏的吸气声。
 有人小声惊呼,“我还以为传闻是假的！”
 “空穴来风未必无因,好端端的怎么不传其他国家有精神力辅助机甲？”
 “里特联邦这次要彻底崛起了吧？这可是精神力辅助机甲！难怪这么大张旗鼓举办交流会,是在向克罗希尔和图亚联邦示威！”
 除了几人小声嘀咕外多数机甲师都闭紧了嘴,不敢瞎掺和里面的事情。
 此时,正在介绍青色类人机甲的司仪声音慷慨激昂,“这便是我国最新研发出的精神力辅助机甲，对驾驶者的增幅主要体现在以下几个方面……”
 他侃侃而谈,神色和语气都透露出明显的激动，仿佛长期被压抑的人终于找到了扬眉吐气的机会，恨不得向全宇宙炫耀自己的成就。
 观礼台上的机甲师们都屏住了呼吸，每个人都清楚精神力辅助驾驶机甲意味着什么,这是目前宇宙中最先进的机甲,对驾驶者的增幅效果也最强,一旦应用到sss级机甲上,将会是无法忽视的强大战力。
 重点是,里特联邦拥有能够制造sss级机甲的顶级机甲师。
 克罗希尔帝国和图亚联邦都是在掌握精神力辅助机甲后迅速崛起，成为宇宙中数一数二的强国。里特联邦会成为宇宙中的第三股势力吗？他们是否有野心统治混乱星域？
 首发6w
 短暂的安静过后，观礼台上响起此起彼伏的议论声,但都刻意避开提到克罗希尔帝国和图亚联邦。
 有许多机甲师努力想看清战斗中的青色机甲,可他们战斗的速度太快,仅凭肉眼很难捕捉到有用信息,只能考虑在交流会开幕式结束后，去一帧帧回放现在的场景，进行分析。
 -
 这不是时蕴第一次观察精神力辅助机甲，在千里星机甲赛场和克罗希尔帝国的军校生斗机甲时，她已经见识过了精神力辅助机甲的厉害，但那只是超a级机甲，严格意义上来说，还属于a级机甲的范畴，无法和s级机甲做比较。
 这些青色机甲无论是速度还是力量都远超普通的s级机甲，从岚通过计算反馈的数据上看，丝毫不逊色ss级体感机甲，如果打起来，胜率估计是五五分。
 看起来，里特联邦开发的精神力辅助机甲要比时蕴见过的克罗希尔帝国的精神力辅助机甲更强。
 不过，同一种模式的机甲由不同的机甲师制造出来，战斗力也会有出入。顶级机甲师制造的s级机甲自然不是高级机甲是制造的a级机甲能比的，单用她见过的机甲来判断谁的技术更高一筹，并不合适。
 时蕴转头去看西西莉雅和文森特少将，不出意料，这两人的脸色都差得出奇，不知道是里特联邦研发出了精神力辅助机甲让他们震惊，还是里特联邦的精神力辅助机甲比他们的机甲厉害导致他们脸色难看。
 她要从西西莉雅身上收回目光时，忽然注意到她身边坐着一男一女两个年轻人，长相都挺普通的，却坐得比交流团中唯一一位顶级机甲师还靠前，看打扮又不像助理。
 女孩的姿态克制又端庄，时蕴一眼看出她是艾尔蒂娜乔装的，这位小公主不管干什么都是同一个姿态，想不被认出来还真挺困难的。
 不过，艾尔蒂娜会来参加里特联邦的交流会，她真些意外，至少可以说明，克罗希尔帝国不像明面上表现出来的那样，对里特联邦不屑一顾。
 比起艾尔蒂娜，时蕴其实更好奇坐在西西莉雅右手边的年轻人。
 克罗希尔帝国以右为尊，他能把帝国的小公主挤到一边，要么是身份比她尊贵，要么是能力比她强，让她甘心屈居其下。
 此刻，他也注视着场上引起所有机甲师关注的精神力辅助机甲，手背托着下巴，在很认真的思考些什么，看起来要比西西莉雅更淡定也更克制，仿佛宇宙中出现了第三个掌握精神力辅助驾驶技术的国家，只是件微不足道的事情。
 他似乎发觉了有人正注视着自己，偏头看了过来，恰恰对上时蕴好奇又礼貌的目光。双方的视线在空中碰撞，瑞卡修斯颇显意外，紧接着露出温和的笑容，俏皮的对着时蕴眨眨眼。
 时蕴正在思考他的身份，忽然得到他善意的回应，神色稍愣，不太敢相信克罗希尔帝国的机甲师会对苍玄联邦的机甲师露出友好的一面，毕竟双方的关系和死仇也差距不远了。
 等她调整好表情时，瑞卡修斯已经转过头继续打量青色机甲。
 里特联邦这次举办机甲交流会，几乎给宇宙所有国家都发送了邀请函。除去各个国家的官方媒体外，私人媒体也争相前来，盛况不输去年苍玄联邦被逼着举办的机甲交流会。
 精神力辅助机甲出现后，记者们如同嗅到了血腥味的鲨鱼，开始疯狂报道里特联邦投下的重磅。
 能够成为宇宙中继克罗希尔帝国和图亚联邦后，第三个掌握精神力辅助机甲的国家，里特联邦在宇宙中的地位将会直线上升。宇宙现有的格局也可能在这场机甲交流会后，发生改变。
 时蕴觉得里特联邦此举对苍玄联邦而言利大于弊，有他们在前面吸引火力，至少克罗希尔帝国和图亚联邦不会死盯着苍玄联邦不放，什么事情上都要针对一下。
 或许这场机甲师交流会过后，里特联邦本就不发达的轻工业要遭受不小的打击了，反正克罗希尔帝国和图亚联邦不可能坐视里特联邦发展起来，必然限制对其的出口贸易。
 而宇宙大多数国家又都以他们马首是瞻。
 说实话，时蕴觉得里特联邦的领导者不该看不出这一点，却还是大张旗鼓宣布自己掌握了精神力辅助驾驶技术。是有应对之策，还是迫不得已？
 本来波澜不惊的开幕式因为精神力辅助机甲的出现，掀起了前所未有的热潮，而在私底下，各个交流团的代表间也暗潮汹涌。
 等到开幕式结束，观礼台上的机甲师们一拥而上，围着里特联邦的机甲师问个不停，记者们也很想挤进来拿到第一手消息，但很可惜，这里的安防很严密。不过里特联邦宣布将在明天早上召开记者发布会，就开发出精神力辅助机甲一事作出回应。
 时蕴环视了一圈，意外的没有看见花孜的身影。
 作为里特联邦公认的最强机甲师，她却没出现在如此重要的场合，怎么说都有点奇怪。
 被里特联邦官方宣布的制造精神力辅助机甲的机甲师名为苏可里。
 他是个留着短须的中年男人，额头上有很明显的三条抬头纹，有披肩长发，紧紧绑成一把垂在颈后。此时，他被机甲师们簇拥着，脸上得意的神情怎么掩都掩不住。
 西无央经常活跃于各个国家的机甲交流会，显然认识这个名为苏可里的机甲师，见他被人吹捧，稍稍皱起了眉头，语气中带了几分轻蔑道：“苏可里能有这的本事？”
 时蕴直觉里面有故事，递了个疑惑的眼神给她。
 西无央痛快的给她科普。
 和苍玄联邦的千里与七桑互看不顺眼的情况相同，里特联邦内部也并非铁板一块。自从体感机甲面世后，一部分机甲师以花孜为首，另一部分机甲师则以苏可里为首。
 花孜是创新派，一直致力于研发出更先进的机甲，并且以制造出两架sss级机甲的傲人成绩，坐上了里特联邦第一机甲师的宝座。
 她在里特联邦拥有万人之上的地位，即便是克罗希尔帝国的顶级机甲师，也不敢抬着下巴看她。她所在的创新派也扬眉吐气，成为里特联邦的中流砥柱。
 里特联邦能拥有宇宙排名前列的军事实力，和她脱不开关系。
 苏可里则是守旧派，在接受体感机甲之前，他始终认为手操机甲具有不可替代性。
 他的观点并非胡言乱语，因为在目前的宇宙中，各个国家公开的sss级机甲全都是手操机甲，包括掌握了精神力辅助驾驶模式的克罗希尔帝国和图亚联邦。
 也不是没有机甲师想把体感模式应用在sss级机甲上，但都惨遭滑铁卢。
 单兵的体能等级不足sss级，根本不可能驾驶sss级机甲。即便是体能等级为ss＋级的单兵，强行启动sss级机甲，身体细胞也会因为无法承受过强的负担而全面崩溃，且没有修复的可能性。
 尽管苏可里的观点没人能反驳，但他制造不出sss级机甲这一点，便让他在里特联邦处处受花孜辖制，近些年来连到其他国家参加机甲交流会的资格都拿不到。
 他这个人，性格高傲，刚愎自用，实力不怎么样，却非常会说大道理，总喜欢以高高在上的态度对其他机甲师指指点点。西无央和他接触过几次，每次都被他冷嘲热讽，自然也结下了梁子。
 西无央本以为苏格里会就此销声匿迹，谁知道现在翻了个身，将成为宇宙最炙手可热的机甲师之一。
 时蕴自动无视了西无央夹杂私人感情的话，摸着下巴道：“有没有可能他一朝开窍，折腾出了精神力辅助机甲？”
 西无央想也没想道：“绝对不可能！”
 要说里特联邦谁最有可能研发精神力辅助机甲，那一定是花孜。
 她又压低声音道：“我打听到，这次交流会突然推迟，是有人进了他们的机甲库。”
 时蕴乐于听八卦，好奇道：“为了精神力辅助机甲？”
 “不能百分之百肯定，但应该脱不了关系，而且还抓到了人，是个被通缉的恐怖分子，可当场自杀了，没问出什么有用信息。”西无央说道。
 这么秘密的消息都能探听到，苍玄联邦的国际友人本事还真不小。
 “如果里特联邦秘密开发精神力辅助机甲，消息怎么可能提前泄出来？除非他们根本捂不住这个消息。”西无央意有所指。
 任何一种机甲的开发对各个国家而言都是机密，精神力辅助机甲事关重大，尽管瞒不了一世，但能瞒一时就瞒一时，猥琐发育比什么都重要。
 里特联邦制造出精神力辅助机甲后，不仅没有低调行事，还大张旗鼓邀请宇宙所有国家的机甲师组织来参加交流会。
 正式确定举办机甲交流会之前有小道消息说里特联邦制造出了精神力辅助机甲，这场交流会倒像是被逼着举行的。
 再看苏可里，他被一堆机甲师围着，也只是说了些无关紧要的空话关于精神力辅助机甲的事情是一个字都不透露。
 比起苍玄联邦在机甲交流会上提出售卖机甲的大方，里特联邦无疑显得小家子气。各国机甲师知道这属于机密，可难免产生微词，言语之间也夹枪带棒。
 秦西也跟着过去凑热闹，小老头什么场面都见过，溜须拍马的话也说得顺畅无比。
 西无央和时蕴则在机甲展厅里逛了起来。里特联邦虽不允许机甲师靠近精神力辅助机甲，却把它们陈列在了展厅里，任由机甲师们观赏。
 不过，精神力辅助机甲被加了隔离罩，隔离罩能够阻拦精神力渗透，机甲师们即便抓耳挠腮也无法从中获取有用信息。
 逛了一会儿，时蕴听见有人议论有人向苏可里发起了斗机甲挑战，顿时拽着西无央前往事发现场。
 是哪个国家的机甲师，这么快就跳出来试探苏可里的深浅了？
 很快时蕴就见到了这个勇气可嘉的机甲师。是克罗希尔帝国的机甲师，那个在开幕式上对她露出友善笑容的年轻人，他说自己叫‘瑞尔’。
 苏可里没见过他，眉头皱了起来，傲然道：“我不接受籍籍无名的机甲师的挑战。”
 这才刚得势，就开始看不起人了。
 西西莉雅显而易见的皱了眉，却没有插话。
 瑞卡修斯被他当众下面子也不生气，他可要比动不动生气拉脸的西西莉雅要有修养和气度，轻笑道：“你不是不接受，而是不敢接受吧？精神力辅助机甲真的是你制造的吗？”
 他不开口则已，一说话便让所有机甲师都竖起了八卦的耳朵，想知道这里头有什么猫腻。
 这句话无疑也踩到了苏可里的痛点，他立刻像只炸毛的猫，跳脚道：“不是我制造的能有这些机甲？”
 他语气凶狠，若不是碍着克罗希尔帝国的强势，估计要当场喊保镖把瑞卡修斯从会场中扔出去。
 在其他机甲师看来，他怒气冲冲的表现倒有几分心虚。
 瑞卡修斯的目的便是激怒他，被他反驳后，耸了耸肩，逼迫道：“那就和我斗机甲，让我看看你的确能够制造精神力辅助机甲。”
 苏可里不是个能在他人的挑衅中按捺住情绪的人，此刻却阴沉着脸，没有立刻说话。
 瑞卡修斯见简单的激将法行不通，又摊了摊手笑道：“当然，我也会制造精神力辅助机甲。”
 此言一出，围观的机甲师们兴奋了。
 看成品机甲很难看出门道，但若观察机甲师如何制造机甲，总能从他的举动中摸到蛛丝马迹。
 事情发展到这地步，苏可里如果拒绝瑞卡修斯的挑战，无疑是认怂，并且默认自己不会制造精神力辅助机甲，这些机甲的来路有问题。
 摆在他面前的只有一条路可走，接受瑞卡修斯的挑战，当场制造出一架精神力辅助机甲，挽回此刻丢失的脸面。
 苏可里骑虎难下，只能点头。
 时蕴也兴奋了，比起苏可里会不会制造精神力辅助机甲，她对发起挑战的‘瑞尔’更感兴趣。
 她有种强烈的预感，他比艾尔蒂娜厉害，是个非常强劲的对手。
 苏可里要和瑞卡修斯斗机甲的消息瞬间传遍了整个交流会，机甲师们纷纷聚集过来，里特联邦官方也开放了交流会内的材料库，任由两位机甲师挑选制造机甲的材料。
 昨天才转播过一场斗机甲的记者们同样兴奋，碍于交流会场的约束无法开直播，也无法录像，只好打新闻稿。
 时蕴坐在观众席上，见他俩还在挑选制造机甲的材料，展开智脑爬到了克罗希尔帝国的星网，搜索‘瑞尔’这个名字。
 能在这种场合作为克罗希尔帝国投石问路的代表，绝不可能是普通机甲师。
 她点进搜索框，出现了一大堆‘瑞尔’，有明星、有医生、还有军官，唯独没有机甲师。
 不应该呀，初级机甲师和中级机甲师搜索不到还情有可原，高级机甲师是一个国家的中流砥柱，怎么都应该拥有资料卡片。
 在星网上没找到想要的资料，时蕴想了想，去了克罗希尔帝国机甲师官网输入‘瑞尔’两个字进行查询。
 这次弹出了有用信息，个人信息里的照片也和场上的年轻人相吻合，但有关他的资料非常少，除了名字之外，什么都没有，标注是高级机甲师。
 看着就是为了来参加里特联邦交流会搞出来的假身份，克罗希尔帝国还真是连敷衍都不愿意。
 ‘瑞尔’能压艾尔蒂娜一头，至少是个顶级机甲师。
 时蕴又点进了机甲师介绍页面，不用筛选就看到多位宇宙知名的顶级机甲师。较前的几位顶级机甲师都成名已久，年龄和性别都不太对得上。
 她又往下滑，把上百位顶级机甲师的资料都看了一遍，最后将目光定格在位列第十的顶级机甲师上。
 照片上的是个阳光帅气的少年，咖色的头发带了点小卷，看起来很暖，明明是证件照，他却笑得眉眼弯弯，与页面上下的机甲师格格不入。
 页面中的所有机甲师都是按照他们获得的荣誉和目前制造出的最高等级的机甲从上到下排列的，在瑞卡修斯前的九位全是能够制造出sss级机甲的强大机甲师。
 他如此年轻，便踩下了上百位顶级机甲师，介绍栏满到几乎装不下他获得的荣誉。
 相比之下，在顶级机甲师页面吊车尾的艾尔蒂娜显得黯淡无光。更可怕的是，资料显示瑞卡修斯还不到十九岁。
 时蕴点进瑞卡修斯的身份主页，所有与他有关的信息，并查看附在备注栏中的他曾制造过的机甲图片和数据。
 从c级到s级的机甲，足足有一百多种，无一重复，但最新的机甲数据更新时间是在半年前，这也意味着公布在这上面的是他截止到半年前所获取的成绩。
 半年前，瑞卡修斯也不过刚刚成年，当时便是顶级机甲师，现在又具备了何种实力？
 把瑞卡修斯的相关资料都仔细过后，时蕴收了智脑抬起头来看向正在制造机甲的‘瑞尔’，脸上可以戴假面，身份可以伪造，但人的气质和行为处事的方式不容易改变。
 她可以肯定，‘瑞尔’就是瑞卡修斯。
 瑞卡修斯制造机甲的速度也很慢，和时蕴一样，都从零件开始制造机甲，再进行后续拼接。
 苏可里则比较追求速度，斗机甲开始还没多久
 已经折腾出了半条机械腿，辅助机器人应他的要求递上各种材料，绕着他忙得团团转。
 苏可里折腾的有模有样，让人不明觉厉，瑞卡修斯则懒洋洋的，有股提不起劲来的感觉。
 但时蕴几乎把所有注意力都放在了瑞卡修斯身上，从斗机甲开始看到斗机甲结束。
 与她昨天制造出来的丑丑的色彩斑斓的机甲不一样，瑞卡修斯制造出的s级机甲蓝白相间，体态修长。它是架轻型近战机甲，双手拄着长剑，伫立在众人面前，威严冷肃，仿佛不容侵犯的天。
 观众席上陆陆续续有机甲师发出呼声，并把蓝白机甲和时蕴的斑斓机甲放在一起比较，最后痛批时蕴的斑斓机甲丑得无以复加。
 时蕴就当自己没长耳朵。
 再看苏可里，他的机甲也已经制造完毕了，是架重型近战机甲，通体呈黑色，对比修长的蓝白机甲，显得又胖又矮，还很笨重，基本感受不到美感。
 两架机甲成型后，机甲师们纷纷期待起来。s级机甲对每个国家而言，都是战略储备机甲，无法进行大批量生产，不至于到罕见的地步，但平时也很难接触到，更别提这两架还是精神力辅助机甲。
 苏可里为人爱好面子，造好机甲后本想听别人夸一夸自己，却见绝大多数机甲师都盯着蓝白机甲看，剩下一些看着黑色机甲还吐槽颜色太丑，顿时气得脸色铁青。
 他瞪着瑞卡修斯，皮笑肉不笑道：“能制造出s级机甲，应该不是无名之辈，我怎么从来没见过你？”
 瑞卡修斯听得出他话中的阴阳怪气，知道他实际上在内涵自己没本事，不以为意道：“克罗希尔帝国优秀的机甲师太多，你没见过我也很正常，就像我之前也没听说过你。”
 他的话像把软刀子，不轻不重刺进苏可里的心窝，把他气得差点喘不过气来。
 有听见两人对话的机甲师陆续发出噗嗤噗嗤的笑声。
 在宇宙千名机甲师中，苏可里的确不是什么排得上号的人物，可以说比上不足比下有余，又因为近些年被花孜打压，几乎要退出宇宙机甲师的舞台，谁知道他会在这次交流会上用精神力辅助机甲翻身。
 恭维他的机甲师多少都是带了试探的目的接近的，又见他一副小人得志的模样，脸上羡慕吹捧，心里指不定怎么想。
 对比之下，同样一鸣惊人的qaq简直是机甲师界的清流。去年在苍玄联邦的机甲交流会上，露个面就消失得无影无踪，各国机甲师完全没机会和她接触。
 还有她昨天的表现，张扬却不傲慢，被人嘲笑机甲造得丑，也没有气急败坏。
 时蕴莫名收到了一堆敬佩的目光，连打了好几个喷嚏，揉着鼻子向服务机器人要了杯水。
 眼见苏可里怒火越来越旺，瑞卡修斯觉得有点没意思，靠在蓝白机甲的机械腿上，说道：“可以开始战斗了吗？”
 两人制造机甲用了近七个小时，再不进行接下来的环节，天都要黑了。
 苏可里叫来助理低声吩咐了两句，没一会儿一个体魄强健的单兵从外面走来，进了机甲驾驶舱。
 有知道单兵身份的人顿时窃窃私语，“苏可里真是不要脸，竟然叫来了里特联邦的王牌单兵，他可是拥有ss级体能的单兵，对战经验无比丰富。”
 再看瑞卡修斯，他只是对着自己的保镖招招手，什么也没交代便回了观战席。
 西无央瞥了眼从头到尾都在注意瑞卡修斯的时蕴，“你觉得谁会赢？”
 “必然是克罗希尔帝国。”时蕴想也没想回答道。
 她的答案过于绝对，西无央来了几分兴致，“你也觉得那个油头没什么本事吧？”
 油……油头？
 时蕴看了眼苏可里，他把头发绑得很紧，还打了发蜡，从这个角度看，还真的很像油头。
 “从瑞尔向苏可里发出挑战到现在，一向强势的西西莉雅全程没说过话，用膝盖想也知道这个瑞尔实力不俗，厉不厉害不好说，但绝对不可能输给苏可里。”旁边的秦西插道。
 如果没有必胜的把握，克罗希尔帝国也不可能在这种情况下发起挑战，否则就是自己把脸送到里特联邦手底下，任其给巴掌。
 西无央哼笑一声，“这个瑞尔可不简单，十有八九是克罗希尔排名前列的顶级机甲师搞的假身份。”
 “我没记错的话，克罗希尔帝国有个很年轻的顶级机甲师吧，还被他们称作宇宙第一天才，好像叫瑞卡修斯。”
 言罢，西无央又把目光递给时蕴，说道：“他会是你的劲敌。”
 尽管不耻克罗希尔帝国多次不要脸的行为，但西无央也不得不承认，他们在培养顶级机甲师上，别有一套。
 这么多年来，只有克罗希尔帝国没出现过机甲师储备青黄不接的情况。
 战斗场上，驾驶者已经熟悉了机甲的性能，战斗进入倒计时。
 黑色机甲在倒计时结束的瞬间朝蓝白机甲猛冲过去，尽管体型笨重，他的速度却丝毫不慢，眨眼间到了蓝白机甲面前，高高挥起沉重的巨剑，要给蓝白机甲致命一击！
 蓝白机甲手持银色长剑，面对黑色机甲的重击，没有还手，而是灵巧的向后一跃，进行了回避。
 只是非常普通的一个动作，却让观战的机甲师们陆续发出惊呼。
 太轻盈了！蓝白机甲躲避的动作就像一片被风吹起的羽毛，机甲师们几乎感受不到推进器带来的轻微停滞感。
 黑色机甲攻击落空，蓝白机甲却没趁此机会发起进攻，他躲开后，便站在原地一动不动，似乎在等黑色机甲后续的进攻。
 如此行为，完全是目空一切的挑衅，黑色机甲的驾驶者哪受得了对方如此轻蔑的态度，提起巨剑再次朝蓝白机甲砍了过去。
 蓝白机甲以同样的方式躲开了黑色机甲的攻击，还落在黑色机甲不远处，依旧不打算发起进攻。
 黑色机甲恼羞成怒，组织攻势持续进攻，沉重的巨剑被他挥得像把轻盈的木刀，每次进攻又裹着猛烈的气势，巨剑砍不中蓝白机甲却次次都落在战斗台，被劈得东缺一块，西碎一块。
 可不管黑色机甲的进攻有多迅猛，蓝白机甲总能在千钧一发之际逃出升天，与他而言，这不是场势均力敌的战斗，更像绝世高手在戏耍武力小白。
 猫戏老鼠般的战斗进行了足足有十分钟，起初机甲师们精神振奋，后来越看越没意思，陆陆续续打起了哈欠，自始至终黑色机甲都没能碰到过蓝白机甲。
 有机甲师忍不住道：“我怎么觉得同样是s级精神力辅助机甲，黑色机甲对驾驶者的增幅跟没有差不多？这样比起来，完全一个是正品一个是赝品。”
 “得了吧，黑色机甲的战斗力远超普通s级机甲，已经很接近ss级机甲了。从机甲性能上来说，没毛病。”
 “不是黑色机甲太垃，是蓝白机甲的动力系统太厉害了。轻型机甲本就容易在速度上压制重型机甲，若是动力系统还有碾压效果，出现这样的情况不是很正常吗？”
 “瑞尔是故意的吧，他是想让我们知道里特联邦在克罗希尔帝国面前就像这场的战斗一样，是个跳梁小丑？”
 “虽然这样猜测有过分联想的嫌疑，但按照克罗希尔帝国的行为作风，没准还真有这样的可能。”
 “不过，蓝白机甲也太欺负人了。戏弄几次就够了，却整整折腾了黑色机甲十分钟，要我是黑色机甲的驾驶者，心理防线估计要全面崩溃。”
 “代入感很强了，要我被别人这挑衅，又什么都做不了，能当场把自己气死！”
 “这个叫瑞尔的机甲师我之前怎么从没听过？克罗希尔帝国有这么一号人吗？”
 “我也没听说过，不过都是心照不宣那点事儿，大概是哪个顶级机甲师混在交流团队伍里过来的吧？克罗希尔帝国每次都这么搞，怪没意思的。”
 观战席上机甲师们的讨论声源源不断，赛场上，黑色机甲和蓝白机甲重复着你追我逃的动作。
 此起彼伏的交谈声传入苏可里耳中，听起来像极了幸灾乐祸，他本就冲动易怒，此时狠狠瞪向身侧的瑞尔，语气讥讽，“一味的逃跑算什么本事？这样的战斗赢了有意义吗？”
 瑞卡修斯也没想到保镖会这么干，说实话，挺爽的。
 他不可能拆自己人的台，面对苏可里的嘲笑，低笑道：“这是逃跑吗？”
 眼见苏可里要再说话，他不紧不慢的抬了抬下巴，“不是要正面战斗吗？来了。”
 战斗场上，蓝白机甲似乎已经玩够了猫耍老鼠的游戏，在黑色机甲又一次提起巨剑砍过来，他像之前一样避开，却没有停在原地等黑色机甲后续的攻击，而是在跳开后一跃而起，踏在了黑色机甲的巨剑上，高举手中的长剑从上而下笔直砍向黑色机甲的驾驶舱。
 黑色机甲可没这么容易被偷袭成功，他在电光火石间反应过来，举起手中的巨剑，挡下了蓝白机甲的进攻，并借助重型机甲的优势，把银色长剑推了回去，反向朝蓝白机甲劈去。
 总算来重点了！
 机甲师们纷纷睁大了眼。
 蓝白机甲在力量上不敌黑色机甲，攻击被挡下后，只能往后退去，过程中不可避免露出破绽。
 黑色机甲早等着这一刻，乘胜追击，高高举起巨剑从上往下劈开，不给蓝白机甲逃走的机会！
 蓝白机甲的机械腿下立刻弹出加速滑轮，只听刺耳的撕拉声，滑轮全速启动，躲开了黑色机甲沉重可怕的一剑！
 他躲得轻巧，并在逃开后，迅速将长剑横在身前，滑向黑色机甲的腿部，攻击他的下盘！
 黑色机甲立即把巨剑拽了回来挡在身前，刺耳的交击声过后，蓝白机甲擦着黑色机甲滑出了老远，却又在瞬间回身站立起来。
 与此同时，一对‘翅膀’从蓝白机甲身后伸了出来，十余米高的机甲再一次展现了刚刚躲避黑色机甲攻击的轻盈，须臾间高飞至空中，扣住剑柄垂直坠落！
 “动力粒子双翼！”西无央失态出声。
 动力粒子和加速粒子作用颇为相像，但加速粒子基本只应用在堡垒推进器上，动力粒子则不同，是高等级机甲的必备‘装备’。
 机甲等级抵达ss级后，推进器已经不太能满足机甲战斗需要的速度了，于是动力粒子成为了ss级机甲乃至sss级机甲的驱动装置。
 有些顶级机甲师喜欢把动力粒子存放在机甲各个部位，充当推进器的效果，有些机甲师则喜欢将其外放，也就是如今呈现在蓝白机甲身上的动力粒子双翼。
 “克罗希尔帝国真是出了个可怕的怪物。”秦西感叹，唇边还带了几分苦笑。
 他觉得自己越发跟不上时代了，学生比自己先制造出sss级机甲，学生的孩子比自己先研制出能够兼容多形态机甲的全息智能驾驶模式，克罗希尔帝国不到二十岁的年轻人已经掌握了动力粒子技术。
 时蕴听着他们感叹，转头看向坐在观战席上，轻描淡写让苏可里目瞪口呆瑞卡修斯。
 后者恰恰抬起头，对上了她的目光，和之前一样，微微弯起唇瓣对她笑了笑，像友好的示意，也像十足十的挑衅。
 时蕴轻眨了下眼，仿佛接受了他下的战书。
 此时的战斗场上，黑色机甲强行挡下了蓝白机甲的攻击，以力量著称的重型机甲却在此刻遭受到了前所未有的压力，他所站立的地面寸寸塌陷，机械腿也在可怕的重压下逐渐弯曲。
 两架机甲，一上一下，蓝白机甲游刃有余，黑色机甲黔驴技穷。
 事到如今，机甲师们已经看出了这场比赛最终的结果，黑色机甲必输无疑。
 当蓝白机甲修长的剑指在黑色机甲驾驶舱前时，这场斗机甲也宣告了结束。里特联邦因为发布精神力辅助机甲而掀起的热潮也在此次战斗中被泼了盆冷水。
 坐在西西莉雅不远处的文森特少家盯着场上的瑞卡修斯，眯起了眼，好奇道：“贵国又出了一位天才？”
 他轻缓的试探着。
 西西莉雅正因为碾压里特联邦而满心畅快，听到文森特少将的话后，畅快回应，“帝国遍地都是天才。”
 她的得意几乎要从话中溢满出来，也根本不知道谦虚二字该怎么写。
 文森特少将哈哈大笑，顺着她的意思说她爱听的话，“的确如此，关于这点，我们图亚联邦是拍马也赶不上。”
 笑完了之后，他又故作姿态露出几分深沉，引得西西莉雅转头看他。
 文森特少将此举就是为了勾起她的兴趣，也知道西西莉雅不是有耐心的人，不等他询问便故作姿态道：“不过……我听说了一件事，和帝国有关，不知道西西莉雅上校有没有兴趣听一听？”
 他神情神秘，仿佛藏着什么了不得的秘密，还颇有意味的扫了一眼苍玄联邦的交流团，并把视线定格在时蕴身上。
 西西莉雅脸上的笑容瞬间收敛，眼中涌动着压迫的气息，她紧紧盯着文森特少将，“什么事？”
 文森特少将起身坐到西西莉雅身边，靠在她耳侧，说了句只有两人才听得见的话。
 艾尔蒂娜偏头看他，眉头皱了起来。
 比起苍玄联邦，她更讨厌图亚联邦，尤其是一直充当搅屎棍的文森特少将。直觉告诉她，文森特少将又在鼓动西西莉雅。
 艾尔蒂娜并不想让克罗希尔帝国堵在图亚联邦前冲锋陷阵，可此时两人靠得太近，她听不到文森特少将说了什么，只能看到西西莉雅的脸色变得极为难看，甚至要比里听到特联邦公开发布精神力驾驶机甲时，还要糟糕。
 两人之间的举动没几个人注意到，机甲师们都沉浸在蓝白机甲的强大中。
 瑞卡修斯在战斗结束后站起身伸了个懒腰，笑看苏可里，“抱歉，是我赢了，你制造机甲的能力实在不怎么样，还是花孜机甲师比较让人期待一点。”
 陡然间，苏可里的眼神变得极为可怕。熟悉他的人都知道，他有个不能提的逆鳞，那便是花孜比他强，比他厉害。比他地位低的人，根本不敢在他面前提起花孜，否则便会遭到疾风骤雨般的报复。
 瑞卡修斯不仅说了，还是在这种场合，在所有观看直播的各国民众的面前，是把苏可里的脸压在地上来回踩，让他成为宇宙的笑柄。
 果不其然，观众席上的诸多机甲师发出此起彼伏的笑声，声音传进苏可里耳中，便成了无法接受的魔音，犹如海上的浪涛，层层叠叠扑来，几乎要将他压死在沙滩上。 眼见苏可里怒火中烧，瑞卡修斯挑眉一笑，走到蓝白机甲前，当着所有人的面，一掌拍了上去。
 他的动作轻盈无比，看起来不过是拍了拍机甲，可坚固无比的s级机甲如同一座脆弱的积木，在所有机甲师震惊的眼神中轰然倒塌！
 瑞卡修斯对着观众席上的机甲师们稍稍躬身，“为了斗机甲而制造的劣质品，让各位见笑了。”
 时蕴盯着他带着淡笑的眉眼，心道：好嚣张啊！
 去年在千里星机甲赛场，她当着罗拉的面一巴掌拍碎他制造的机甲时，是不是也这么嚣张？

第118章 混乱星域（6）
 苏可里输得一败涂地,里特联邦也没能维持住刚刚营造出来的高姿态。
 在瑞卡修斯嚣张的拍碎s级机甲时，所有机甲师都屏住了呼吸。
 众所周知,即便是传说中sss级体能的人,也不可能徒手拍碎机甲，真正让机甲散架的是机甲师的精神力。
 他的精神力等级绝不止s级，是ss级吗？又或者更高？
 不，s级的机甲固然坚固,但只要机甲师对自身精神力等级有极强的掌控力,一样能够将其摧毁。
 可……可他看起来还这么年轻。
 瑞卡修斯仿佛不知道自己的举止在众多机甲师心中掀起了轩然大波,优雅得体的躬身后,乖乖走到西西莉雅身边坐下，锋芒尽敛。
 但今天之后,所有人都会记得这位名为‘瑞尔’的机甲师,尽管这只是个假身份。
 事到如今，这场交流会也变得乏善可陈。不过，其他国家的机甲师仿佛被打通的任督二脉，纷纷向里特联邦的机甲师发出斗机甲挑战。
 本来颇受瞩目的苍玄联邦一行人,在开幕式乃至现在的事情后,如同过气的明星,无人问津。
 时蕴巴不得没人搭理自己,她聚精会神了大半天，精神和肉体都处于较为疲惫的状态,打着哈欠准备回酒店睡一觉。
 西无央还想再看看情况,挥挥手让她自己回酒店。
 走出会场时,时蕴余光中看见西西莉雅狠狠瞪了自己,不明白自己又哪里得罪她了。
 接着又看见艾尔蒂娜在西西莉雅耳边说了什么,导致她的脸色又更难看了几分,大概是因为艾尔蒂娜帝国公主的身份，西西莉雅不敢发作，只能捏紧拳头甩袖离开。
 站在艾尔蒂娜身边的瑞卡修斯则抱着胸单手托腮，视线落在诸多机甲师中游刃有余的文森特少将身上，身边的保镖替他挡下要挤过来的机甲师。
 这些人又在折腾什么？
 时蕴打着哈欠领着邱再再和乔出了交流会现场，被热乎乎的风一吹，瞌睡虫全都跑光了，额前也飞快沁出热汗。
 她忍不住吐槽，“这鬼天气，里特联邦的人到底是怎么忍受的？”
 乔能感受到温度变化却不会被温度影响，说道：“是您在舒适的环境待太久了。”
 苍玄联邦疆域广阔，各种各样的地貌和气候都有，但只要是人类聚居的城市，基本会进行人工调节，把环境控制在舒适的范围。
 时蕴姑且同意了他的说法，但整整十分钟了都没等到悬浮车，未免离谱。
 在里特联邦，悬浮车并非主要交通工具，人们出行只有长途会乘坐悬浮车，城市内的短途行程都使用悬浮踏板，富贵点的，驾驶机甲。
 好不容易等到了悬浮车，时蕴靠在车内软椅上，乔给自动驾驶系统报了目的地。
 几分钟后，岚的声音在时蕴耳边响起，“主人，悬浮车行驶方向偏离导航。”
 闭目养神的时蕴睁开了眼，皱眉道：“向导先生，请出示路线图。”
 向导先生是里特联邦自动驾驶系统的智能ai，呼唤它的姓名便可以直接下达指令。
 听到时蕴的话后，向导先生给出了行驶路线图，的确偏离了更近的路线。
 邱再再顿时皱眉，“为什么不从一号路线走？”
 机械的男声回应道：“现在为下班高峰期，一号路线相较二号路线更为拥堵，向导先生自动为您调整行驶路线。”
 听着没什么毛，航道上的悬浮车数量也的确越来越少，但这附近高楼林立，处于地面航道的悬浮车能感受到很强的压迫性，是绝佳的伏杀地点。
 “不对！”邱再再眼皮一跳，迅速翻身至驾驶座。
 她要取消悬浮车的自动驾驶系统，却发现无法进行修改，向导先生也销声匿迹。悬浮车在地面航道高速行驶，强行制动系统失效。
 在邱再再翻身进悬浮车前座时，时蕴已然意识到情况不太对，低声道：“岚，夺取悬浮车控制权。”
 话音刚落，一股强烈的危机感将她锁定，本能让她迅速下压身体，并把桥一起往下拽。
 几乎是她趴下的刹那，狙击子弹击碎了挡风窗，擦着她飘起的发丝打在了另一侧悬浮车门上，穿出一个圆形的弹孔！
 能量灼烧头发发出的焦味在悬浮车内部飘起，邱再再瞳孔放大，拔出别再腰侧的能源枪，喊道：“时蕴！你怎么样有没有受伤？”
 呼声出口，又有八颗狙击子弹从不同的方向接踵而至。
 时蕴根本不可能躲过！
 时间的齿轮仿佛受到了神秘力量的束缚，邱再再睁大了眼，竭力从喉咙挤出喊叫，却发不出任何声音。
 在电光火石之间，悬浮车猛地一个甩尾，强行停了下来，避开了即将穿破挡风窗的狙击子弹。
 而此时，反应过来的乔牢牢抱住时蕴，用自己的身躯把她挡住。
 岚清冷的声音在悬浮车中响起，“已夺取操作权。狙击手分别在八点钟方向753米的居民楼上，十点钟方向921米……”
 它精准无比的报出整整八个狙击手的位置，刚把心从嗓子眼咽下去的邱再再顿时听傻了。
 此刻，猛然甩尾的悬浮车迅速掉头，朝来的方向疾驰而去。
 他们偏离原本的航线不久，只要速度够快离开这个鬼地方，暗杀者后续的安排便跟不上。
 时蕴趴在悬浮车里冷静道：“被人盯上了，估计还有后手。拿着，用精神力激发，注意保护自己，必要的时候，我们分头行动。”
 她拽下不管到哪都背着的背包，从里面摸出暗银色的指环扔给邱再再，又从里面摸出一大堆水杯、腰带、帽子、外套等没什么大用的东西。
 蓝色小幽灵从时蕴口袋里飘出来，迅速钻进她的‘作案工具’中。
 让邱再再目瞪口呆的一幕出现了，那些日常用具以肉眼可见的速度改变形状，变成能源枪和狙击枪。
 “你……”她张了张嘴，不知道该说什么才好。
 时蕴对她眨了下眼，“之前遇到的危险太多，避免遇到麻烦没办法应付，只好提前准备些东西。”
 邱再再的包里也有武器零件，可拼装出来的武器和机甲师制造出来的武器相比较，在威力上有不小的差距。
 在时蕴动手准备的短暂时间中，岚操控着悬浮车在航道上尽量以较为‘平稳’的方式漂移躲避四面八方飞来的狙击子弹。
 里特联邦的悬浮车采用的是磁导系统，仅能在地面航道上行驶，而无法上升高空。
 偏偏地面航道夹在高楼大厦之间，被盯上后简直就是活靶子。
 多次狙击未果后，悬浮车即将离开狙击手的射程范围，后续发射的狙击子弹以肉眼可见的速度变得杂乱无章。
 显然，多次没能命中影响了狙击手的心态。
 此时，悬浮车来时的航道拥过来十余辆悬浮车，堵成一面悬浮车墙，不给时蕴等人逃的空隙。
 邱再再咬牙道：“果真来人了！”
 “请诸位务必绑好安全带，接下来的行动可能会很刺激。”岚贴心的提醒道。
 温馨提示后，悬浮车骤然停下，猛地甩尾过后，改变方向，朝前方行驶，邱再再连忙拽紧了安全带，时蕴手中拿着的狙击枪险些掉了。
 乔伸手过来，扶住了狙击枪的枪柄，在时蕴惊讶的眼神中，把狙击枪拿到手上。从腰部调节身躯，进行一百八十度旋转，腿部还维持着坐在悬浮车座上的姿势，上半身却紧贴车座靠背。
 他将狙击枪架在后座的靠背上，声音温和道：“主人，我试试能不能摧毁那些悬浮车的动力系统，您注意躲避敌人射击。”
 言罢，他将食指轻轻搭在扳机上，迅速扣了下去！
 只听沉闷的轻响，狙击子弹率先击穿己方的悬浮车挡风窗，破开了车外燥热的风，犹如一根钢针，狠狠钉进后方悬浮车的底盘。
 嘭！
 被命中的悬浮车迅速摇摆车身，不慎撞上了同行的悬浮车，并猛力朝航道右侧偏移，摔在了转角的路标上，轰隆轰隆滚了好几圈，最后迸发出猛烈的爆炸！
 时蕴看看炸开的悬浮车，再看看神色沉静继续扣下扳机的乔，陷入了短暂的沉思。
 乔身上……好像有军衔。
 她没在这个问题上纠结太久，展开智脑想要联系西无央，却发现信号被屏蔽了，岚也只能通过她控制这辆悬浮车。
 “前面也来了！这么下去不是办法。”邱再再咬牙，她带着的装备中，并没有超远程攻击的武器，手中的能源枪在如此高速度的角逐中，根本没什么用。
 “我们分头行动，他们的目标是我，不得手不会上罢甘休，你想办法离开这里通知西无央。”时蕴看着智脑上岚给出的战况分布图。
 狙击手的位置还没有改变，航道前后都有悬浮车夹击，继续待在悬浮车上只会成为瓮中之鳖。
 目前还无法确定要杀她的人是谁，但怀疑对象总归就那么几个，里特联邦未必没有嫌疑。
 “不行！我不能离开你！”邱再再毫不犹豫反驳。
 “我们俩不分开行动只会死一起，放心吧，只要让我找到机会，死的只会是他们。”时蕴不打算和她在这个问题上浪费时间。
 邱再再的确很强，但没有机甲也没有重型武器，仅凭□□，根本对抗不了伏击她们的敌人。
 她舔了舔干涩的唇瓣，压低声音道：“敢来杀我，就要做好被杀的准备。”
 “岚，找机会让再再姐下车。”
 她抬起手屈了屈戴着暗银色指环的右手食指，有条不紊道：“再再姐，回见。”
 话落，她将精神力注入指环，暗银色的流体金属瞬间铺展开，将她包裹。眨眼间，她成了个金属人。
 下一刻，岚控制着悬浮车猛然提速朝前方的悬浮车撞去，力道之大，完全是冲着同归于尽去的。
 前方悬浮车里的人吓了一跳，心头稍有犹豫，本该撞上来的悬浮车却骤然摆尾冲进了旁边高楼林立的小区。
 追在时蕴身后的悬浮车来不及刹车，撞上了前方压过来的悬浮车。
 嘭嘭嘭！
 十余辆悬浮车‘自相残杀’，爆炸声响天震地，车辆残骸四面纷飞，有些插进地面，有些刺入高楼，还有的树枝飞向天空，场面极其惨烈。
 趁着没人追来的间隙，被流体金属包裹的邱再再从里面了出来，按照时蕴给的地图，疯狂朝岚规划的路线跑去。
 只要找到有信号的地方，她便可以给西无央发去求救信息。
 时蕴看着虚拟屏幕上跳动的八个红点，说道：“岚，从一号目标开始。”
 不管是操纵悬浮车改变行动路线，还是后续的狙击和围追堵截，都需要完备的计划。暗杀她的人必定做了充足的准备。
 既然跑不掉，那就一个一个解决！
 听到时蕴的话，岚淡定回答，“收到！”
 不是第一次搭配干活了，岚轻车熟路，他操控着悬浮车在某个地方短暂的停了几秒后，朝被标注为一号目标的狙击手所在地疾驰而去。
 -
 悬浮车消失又出现并且继续朝航道前行，意图明确，是要离开被拦截的这段道路。
 很遗憾，他们做了充足的准备，绝对一只苍蝇都飞不出去！
 狙击手透过被打坏的挡风窗，看到里面时蕴的面孔若隐若现，轻蔑的提了提嘴角。
 在这种情况下，还想要从包围圈中离开，是痴人说梦。
 他从通讯器中和调整了位置的同伴进行沟通，便对准悬浮车扣下扳机。
 让他颇为恼怒的是，夺取悬浮车控制权的人像个疯狂的赛车手，还能提前预判到狙击子弹的弹道，每次都险而又险的避开他的子弹，让他的攻击落空。
 这种感觉令一号非常难受，他执行任务这么多次，具备超强的应变能力，还拥有七个能力不相上下的同伴，却一次也没有击中目标。
 和开枪时心中隐隐有的预感相同，这次从枪口中射出的狙击子弹和之前一样落了空。
 一号深呼吸着，强迫自己冷静下来，否则狙击效果只会越来越差，任务也无法完成。
 他松开手又捏紧，反复几次之后，再次将食指扣在扳机上。
 更多的悬浮车从航道前拦截过来，只要能够将目标阻拦一到三秒，他有信心让对方丧命。
 一号透过瞄准镜盯紧悬浮车，准备寻找最好的时机开枪。
 突然间，一股可怕的杀意将他锁定，他下意识抬起头，还没来得及做出任何回避的动作，破空而来的狙击子弹便穿破了他的眉心，钉进了他的头骨！
 咔嚓！
 轻微的碎裂声传进一号耳中，他猛然瞪大了眼睛，根本不知道是什么人偷袭了自己，便脑袋一歪，趴了下去。
 鲜艳的血液从他的额前咕嘟咕嘟往外流，染红了天台与黑暗融为一体，也把他的衣服浸湿。
 燥热的风吹过来，撩起刺鼻的血腥味，又迅速将其冲散。其余狙击手都在等待时机，并未发现一号已经成了枪下亡魂。
 一个漆黑的人影抱着狙击枪从右前方的大楼一跃而下，又甩出钢丝武器钉在前方大楼的墙壁上，如同在树林中灵巧攀爬的猿猴，迅速上了楼顶。
 半分钟后，时蕴站在一号身边，拎起他的狙击枪，摘下他的智脑和通讯器。
 岚迅速联接通讯器，通过它定位到剩下七个狙击手，并把位置信息反馈给时蕴。
 此时的悬浮车中，乔顶着时蕴的脸，颇为担心，“岚，你不该同意让主人一个人行动。”
 岚化作的数据方块在他面前上下跳动着，不紧不慢道：“我的数据在你和主人的智脑都有备份，尽管现在没有信号，我无法将那边的情况同步过来，但请放心，有我在，主人一定会安然无恙。”
 乔叹了口气，算接受了他的说法，老老实实的充当诱饵。
 时蕴缴获了一号的狙击枪，这家伙可要比她用特殊材料造出来的狙击枪性能更强。这绝对是某国军方的装备，一般人弄不到这种货色，正儿八经的恐怖分子也不可能有途径。
 上面没有任何标记，外观特意粉饰过，除了性能出众外，根本看不出来路。
 时蕴在楼顶上寻找合适的位置架起狙击枪，对准另外的狙击地点，如法炮制解决了第二个第三个第四个第五个狙击手。
 到第六个时，对方似乎发现自己的位置暴露，正在迅速移动，并从通讯器中通知了另外两个狙击手，后面两人立刻调转枪口对准一号所在的位置，搜寻开枪的人。
 时蕴全身上下被流体金属覆盖，又有岚时时刻刻监测附近的动向，她沉着的趴在高楼上，准备把试图反击的两人干掉。
 当她又一次扣下扳机时，岚紧迫的提醒在她耳边响起，“楼层下方传来轻微震动，疑似有人迅速接近！”
 这么快找来了？
 不是可以被通讯器定位到的人。
 时蕴迅速抬了狙击枪，将智脑虚拟屏幕推到大楼外面，几乎是虚拟屏幕出去的刹那，一枚能源弹从下往上冲了过来，从虚拟屏幕中穿了过去。
 与此同时，她也通过虚拟屏幕的录像功能看到了大楼下方的情形。
 一道黑色的身影正在高速接近，她利用钢丝武器攀在垂直的高楼上，上爬的过程中，还能游刃有余的开枪。
 是个棘手的家伙！
 时蕴果断抱着狙击枪从大楼另一侧一跃而下，岚控制着数个智脑虚拟屏幕漂浮在她身侧，以便在这种没有信号的情况下监测各个方向的情景，避免被偷袭。
 在她往下跳时，正往上攀的黑影有所察觉，立刻调转方向朝她下坠的地方斜攀过来。
 岚时时刻刻提醒时蕴黑影的动向，眼见黑影反应如此迅速，她紧抿着下唇，放开狙击枪挂在身前，转而使用能源枪对着侧面接近的人接连开枪。
 她的能源枪有消音装置，开枪时只会发出沉闷的震响，快速接近的人却仿佛能够听到呼呼风声中被压下的轻微震动，仅是朝侧面偏了偏头，便避开了时蕴发射的能源弹。
 短暂的交锋足以看出来人的实力，时蕴意识到情况糟糕，甩出钢丝武器朝圆柱形大楼的另一侧斜坠下去，这样一来，来人即便对她射击，也无法将她命中。
 两人在半空中玩起了猫捉老鼠的游戏，紧迫的几秒后，对方似乎厌烦了这种无聊的游戏，拽过背上的光束枪对准圆柱形大楼的墙体。
 巴掌大的光束枪只有能源枪的三分之二大小，可它的威力要远远超过能源枪。
 拇指大小的枪口对准墙体后，银色光束从枪口飞射而出，瞬间将坚硬的墙壁击穿，破开里面的重重阻碍，直追大楼另一侧的时蕴！
 眼看着能量光束要穿破最后一面墙命中墙外的时蕴，她却在这千钧一发的时刻松开了钢丝武器，本该继续往前移动的她迅速朝下方坠落，能量光束恰好从侧前方穿出，破开呼呼的风，命中前方的大楼。
 被大楼阴影笼罩的人咬了咬牙，再次对着时蕴举起光束枪。
 不继续往前也没关系，在垂直下坠的过程中，只要预判她落下的位置，一样能将她命中！
 亮银色的光束冲破漆黑的阴影，短暂的照亮了女人的面孔，普普通通，不具备任何特征，非常符合杀手的身份。
 时蕴眯眼，一脚踢在高楼的墙面上，下坠的趋势也到了轻微的缓冲，可以躲开女人射出的能量光束，但她不止开了一枪。
 隔着层层叠叠的黑暗，时蕴能轻易感受到对方散发出来的志在必得，她轻巧地弯了唇瓣，借着踩踏墙面时获得的力道在空中翻了个身，一脚踩在了疾驰而来的悬浮车上，眨眼间消失在原地。
 本以为时蕴再劫难逃的女人当场愣了愣，又在反应过来后迅速朝远处的航道看去，负责围堵的悬浮车横七竖八躺在航道上，表面坑坑洼洼，被汹涌的火焰包裹。
 在她和时蕴角逐的短时间内，岚从对着一号所在位置开枪的狙击手处判断出时蕴解决掉几个目标后，位置暴露，需要转移，便也结束了把十几辆悬浮车耍得团团转的游戏，及时冲过来支援时蕴。
 时蕴翻身进入悬浮车后座，乔顺势扶了她一下。
 岚用清清冷冷的声音邀功，“我说了吧，乔乔，有我在，主人能安全着陆。”
 乔上下打量的时蕴，确定她没有受伤后，才说道：“继续保持，岚岚。”
 这么紧迫的氛围内，一个仿生机器人和一个数据ai竟然还贫起嘴来了。
 时蕴把缴获的狙击枪扔给乔，“他们很小心，没有留下任何可以证明身份的东西，我扫描了那个狙击手的身体特征，取了他的血液，后续可以进行粗略的筛查。”
 每个人因为出生地不同，血液类型也会不一样，科技发展到今天，可以轻易从血液样本中判定样本的主人属于哪个国家。
 不过，能来做暗杀这样的勾当，所有参与行动的人即便能被筛查出所属国家，也不一定可信，毕竟栽赃嫁祸这种事情，稍微有脑子的人都可以做得很熟练。这种人一般都是黑户，估计查不到。
 “我们还没摆脱危险。”岚适时的提醒。
 猜测暗杀者的身份以及幕后主使的人，可以等到脱离危险之后再进行。
 乔掂量着狙击枪，说了句不太符合他气质的话，“那就杀出一条血路。”
 他的语气不轻不重，却有很强的肃杀感。
 “还请系好安全带。”岚提醒道，操纵着悬浮车加速。
 岚的车技宇宙中大概没有ai能比得上，走位蛇皮，该停的时候停，该提速的时候一点也不慢。
 剩下两个狙击手忙着转移阵地，没法对它进行限制，又一轮追上来的悬浮车精疲力竭，还要防备自己人会不会撞上，并且警惕时不时冲到脸上的狙击子弹，一时间竟分不出是谁在暗杀谁。
 玩了约莫三分钟你追我赶的游戏后，一架机甲从空中航道降下，径直朝时蕴所在的悬浮车杀了过来！
 正看岚把围追堵截自己的悬浮车耍得团团转的时蕴微微睁大了眼，咬牙切齿道：“这么多人追我一个也就算了，竟然还派出了机甲！真是好大胆子！”
 里特联邦并没有对机甲实行管制，只要出得起钱，便能够大摇大摆驾驶的机甲上航道，有钱人开着机甲上班是家常便饭。
 暗杀者发现仅凭狙击手和拦截的悬浮车奈何不了时蕴后，利用了里特联邦的机甲管理规则，大摇大摆开着机甲上路，要将她置于死地！
 “主人，我应付不来机甲。”岚诚实说道，语气中带了几分不快。显然，他很不喜欢这种一边倒的局面。可目前的情况，由不得他喜不喜欢。
 机甲的速度远非悬浮车可比，更恐怖的是后续还有机甲出现在空中航道上。
 躲躲藏藏也没用，甲搭载的热源探测系统能轻而易举捕捉到时蕴的位置。
 气氛以肉眼可见的速度焦灼起来，时蕴的呼吸也变得沉重。
 白色小幽灵似乎察觉了此刻的危机，颇为焦躁的在空中上下浮动，蓝色小幽灵试图把它拱回时蕴的口袋，却被它甩着小尾巴推开。两只小幽灵也沾染上了焦躁的情绪。
 怎么办？
 面对犹如大山的机甲，乔握住了时蕴的手腕，说道：“我有个办法。”
 -
 “报告！发现任务目标，立即执行猎杀任务！”机械的声音在机甲驾驶舱中回荡，包裹的严严实实的驾驶者从雷达中锁定高速飞行的悬浮车，抬起腰间搭载的小型炮口，准备扫射。
 跟在他身后行动的机甲陆陆续续从空中航道下降，对悬浮车形成包围之势。
 女人站在高楼上眺望远处的情形，双手抱胸，神色间带了几分惬意，似乎已经看到任务完成后获得的巨额酬金的场景。
 她相信，没有人能够逃出如此严密的包围圈。等苍玄联邦的支援到来，qaq已经被炮弹轰成血沫了。
 她抬手撩了把头发，忽然看见腕上的黑色手环，神情顿了顿，眼中凝聚出几分冰冷。
 在她的脖子上还有一条一模一样的颈环，上面有个豆大的红色指示灯在轻缓跳动着，保持着和她的心跳一样的频率。
 嘭嘭嘭！
 密集的能源弹从机甲身上射出，有的落在地上，有的飞向高楼，碰撞后是此起彼伏的爆炸声，恐怖的气浪席卷而来，冲向悬浮车。
 悬浮车在多方围堵之下，无法维持平衡。几十枚能源弹趁此机会朝它冲去，气浪汹涌，硝烟四起，伴随着恐怖的爆炸声，雷达中悬浮车的标志消失。
 整整六架机甲飘在空中，等着做最后的死亡确认。大风刮来，厚重的雨滴啪啪往下掉，浓密的硝烟散去，破碎的悬浮车体无力的瘫倒在地面，火光从下往上涌，撩起长长的火舌，照亮了漆黑的夜。
 世界陷入了可怕的安静，失去了捕捉目标的雷达缓慢的扫描了一会儿，骤然想起急促的警报。
 灰蒙蒙的夜空下，一道身影踩着飞行器冲出了后方的硝烟，撞向其中一架机甲的驾驶舱。
 时蕴一手拍在驾驶舱上，庞大的精神力犹如遮天蔽日的雄鹰气势汹汹笼罩而下，又在顷刻间聚拢，将驾驶舱‘撕裂’！
 密集的警报声在驾驶者耳中炸响，他还没反应过来发生了什么，驾驶舱门便裂开了一道缝隙，黑暗从外部渗入，悄无声息的吞噬虚拟屏幕淡淡的光芒。
 一把枪抵在了缝隙处，在驾驶者惊恐的眼神中接连射击！
 鲜血溅了出来，穿过虚拟屏幕扑在驾驶舱壁上。
 时蕴捞起变成飞行器的乔，大摇大摆进了驾驶舱，岚立即连通机甲的驾驶系统，控制了因为失去驾驶者后即将下坠的机甲。
 乔变回原来的模样，把手搭在脖子后方扭动一下，发出符合人体骨骼碰撞的声音，说道：“许久没有参与战斗了，有些不太适应。”
 “乔乔，红霭星的事情才过去多久？跟着主人就是这么紧张刺激。”岚说道。
 岚一直存在于时蕴的智脑中，她经历的事情他都知道，不管是千里星还是寒极星，每一次都是拿命在钢丝上跳舞，危险而刺激。
 时蕴迅速控制机甲，视线放在虚拟屏幕上，头也不抬道：“你们俩最近是不是太活泼了？”
 言罢，她操纵着机甲浮，有风顺着驾驶舱的缺口吹进来，发出呜呜呜的声音，很像深更半夜里的鬼哭狼嚎，普通人听见非得吓破胆。
 剩下五架机甲还没反应过来发生了什么，便见‘同伴’拔出了搭载在机甲身上的长剑，以迅雷不及掩耳之势猛冲过来！
 得到机甲的时蕴如同战场上的杀神，不知何为凶险，何为恐惧，意在将挑衅自己的蝼蚁斩于剑下！
 锋利的长剑破开灼热的风，空气中微小的尘埃被彻底碾碎，温热的雨滴在长剑和风的摩擦中被迅速蒸发成水汽，迸发出热烫的烟息。
 位于爆炸硝烟另一侧的二号机甲并没有看见时蕴破开机甲驾驶舱的一幕，被她此举吓了一跳，想也没想便高声呵斥道：“一号你做什么？”
 他在己方通讯频道大喊，‘一号’给予的回应是更沉重的一剑！
 二号狼狈的挡下时蕴的攻击，抬腿朝她的驾驶舱处踢去，却被她以更快的速度挡下来，两只机械腿在空中碰撞发出沉重的响声。
 时蕴后撤的同时，抬起机甲腰间的炮口对着二号机甲发射炮弹，二号机甲只能狼狈迎击。
 轰隆轰隆的爆炸声后，火光在空中翻涌，二号机甲听着雷达急促的警报声，却因为爆炸的干扰而无法锁定时蕴的位置，正在咬牙判断之时，她从火光中冲了出来！
 锋利的长剑在空中划过银色的冷芒，与天空寥落的星辰遥相呼应，又在顷刻间逼近二号机甲的驾驶舱，拦腰将其斩断！
 机甲断裂后迅速发生爆炸，剩下四架机甲看直了眼，反应过来一号机甲出了问题，立刻调转枪口对准时蕴发射炮弹。
 时蕴驾驶着机甲从空中一跃而过，顺势接住了二号机甲下坠的长剑。
 两柄长剑交击发出清脆的嗡鸣，挥出之时将到了眼前的炮弹径直切开！
 火光在她身侧翻涌，燎黑了白色机甲的外壳，却助长了她的气势！
 破损的白色机甲欺身而来，训练有素的杀手们头一次涌起了前所未有的恐惧，有人咽了口唾沫，大喝一声，抱着同归于尽的信念不管不顾杀向前去！
 长剑在空中碰撞，发出铿锵铿锵的嗡鸣声，短短一秒钟，四五个来回，时蕴神色沉静，借着三号机甲汹涌澎湃的气势，故意向右边侧身露了个破绽，看他立即揪住这个破绽要给出致命一击，迅速熄了机甲推进器。
 白色机甲迅速下坠，三号机甲扑了个空，由于用力太猛朝前栽倒，时蕴顺势弹出机甲腰部的钢丝武器拽住了三号机甲的机械腿，用力下拉的同时将推进器开到最大。
 三号机甲被迫下跌，短时间内无法控制机甲推进器维持平衡，时蕴趁势翻身而上，踏在三号机甲的背部，高高举起手中的长剑，对准机甲驾驶舱用力刺了下去！
 她一击得手，双腿用力将三号机甲往下蹬，并拔出了长剑，朝攻过来的四号机甲杀去。
 天边响起了一阵阵惊雷，雨滴也越落越大，有些在热风的席卷之下扑进了白色机甲的驾驶舱，滴落在一号杀手流出的血液上，晕开淡淡的粉。
 乔神色平静的绑着安全带，拎着一号杀手，避免他的尸体在驾驶舱内乱动影响时蕴发挥。
 眼见二号机甲和三号机甲在不到半分钟的时间里被时蕴解决，剩下的三人喉咙一阵阵发紧。亡命之徒们做梦也没想到会在驾驶机甲时被人压制的几乎喘不过气来。
 四号机甲一击后，五号机甲迅速扑来，六号机甲紧随其后！
 有二号机甲和三号机‘珠玉在前’，三人很清楚一对一的情况下，没人能战胜目前驾驶一号机甲的人，只有合力发起进攻，才有胜利的机会。
 时蕴唇边带起一抹冷笑，在四号机甲要发起进攻时，扔出一柄长剑，四号机甲果然犹如惊弓之鸟，立刻驾驶机甲后撤。
 她抓到机会扑向五号机甲，接下他的攻击时，迅速抬腿朝他的驾驶舱踢去，又在同一时间抬起机甲腰间的炮口，对准六号机甲发射炮弹！
 她明明只是一个人，却在和三个人的战斗中游刃有余。
 四号机甲将她扔出的长剑挑飞，时蕴却已经抓到了这次机会将五号机甲踢开，冲向了六号机甲！
 -
 西无央火急火燎的带人赶到时，战斗已经结束了，火光从地下往上涌，几乎要冲上天空。
 天边雷声阵阵，倾盆大雨铺天盖地而来，冲刷着满是硝烟的世界，也洗去了现场残留的杀意。
 五架机甲其中三架被拦腰斩断，一架被斜侧切开，另外一架则被竖直劈成了两半。
 几十辆悬浮车像发生过连环追尾车祸，全部堆在一起，爆炸过后只剩骨架。
 空中刚刚解决掉最后一架机甲的时蕴缓缓收手，把长剑挂回机甲身后。
 突然被二十余架带有苍玄联邦国徽的机甲的包围，她连忙打开机甲的扩音功能，大喊道：“西所长！是我！别开枪别开枪自己人！”
 西无央愣了愣，挂在她额前的一滴汗水迅速往下滑落，滴在了衣领上，晕开一道水泽。
 她又看了一眼可怕的战场废墟，艰难的咽了口唾沫，打开智脑的扩音功能，从牙关里挤出几个字，“接！通！讯！”
 她这时候才反应过来，从接到时蕴被伏击的消息，全速赶来到现在不足五分钟，自己的衣服却彻底被汗水浸湿了。
 疯狂跳动的心脏告诉她，她刚才有多么紧张。恍惚间，西无央觉得自己好像回到了当年在霁兰星的惨烈一战。
 时蕴手忙脚乱打开智脑，发现通讯已经在三分钟前恢复了，西无央足足给她拨了几十则通讯。
 她讪讪道：“岚！为什么没提醒我？”
 岚维持着人类的形态，偏了偏头，理智又克制道：“我提醒了，但主人您好像杀上头了，没理我。”
 时蕴：“……”
 我没有我不是你乱说！
 她马上接通通讯，看到西无央全是汗水的面孔，不知道该说什么才好，只好腼腆笑了笑。
 西无央：“……”
 还笑得出来？不然还是打成马蜂窝吧？

第119章 混乱星域（7）
 苍玄联邦和里特联邦的武装力量将事发现场团团包围,飞行机甲在空中盘旋，悬浮车后面堵前面,一整条街只有两米左右的宽度可供人行走。
 里特联邦的特殊作战部队迅速占领各个要地,西无央留了个心眼，让苍玄联邦的人也跟了过去。
 时蕴从破烂不堪的机甲上下来，对上里特联邦萨苏安防处处长惊疑不定的目光，抬眼笑了笑,径直走到西无央面前,对着身后跟过来的乔抬了抬下巴,“还好你之前留了个心眼,给我配了个这么厉害的保镖，不然,我现在可没命来见你。”
 萨苏安防处处长立刻悄悄打量身上染血却神情淡定的乔,最后把视线停留在他手上提着的一号杀手的尸体上。
 西无央纳闷乔时什么时候成了自己安排的人，但马上反应过来，时蕴这是在掩饰自己极强单兵作战能力的事情，配合道：“幸好你没事,否则我可不知道该怎么向元首交代。”
 用较温和的语气与时蕴说完话,她又抬眼看向萨苏安防处处长,皮笑肉不笑道：“里特联邦首都的安防是渔网吗？我希望今天的事情,您最好能给我一个合理的交代，否则苍玄联邦绝不会善罢甘休。”
 时蕴则表现出疲惫不堪的模样,靠倒在后续赶来的护士小姐姐身上,有气无力道：“西所长,这件事晚点再说,我有点撑不住了。”
 她抬了抬手,露出几乎粘满鲜血的手指,“受了点伤。”
 西无央立刻瞪大了眼睛，“受伤了怎么不早说？担架！快点抬担架过来！”
 现场瞬间兵荒马乱，萨苏安防处处长立刻被挤出人群，鞋子都差点被踩掉，还没缓过劲儿来，又见乔把拎在手上的尸体扔了出来，好巧不巧拎在他脚边，吓得他条件反射后退一步，鞋真的掉了。
 眼见一群人簇拥着qaq和西无央离开，他抹了把额前的汗水，赶紧把助手叫过来。
 -
 上了苍玄联邦的悬浮车，时蕴谢过扶了她一路的护士小姐姐，大摇大摆进了后方的休息室，西无央见她跟个没事人似的，顿时反应过来她刚刚是在是在装，连忙追上前道：“你是有受伤还是没受伤？”
 时蕴正开着水把手上的血洗掉，闻言晃了晃渐渐白皙起来的手指，说道：“我有受伤和没受伤是两种性质，也更容易混淆视听。”
 西无央懂了，扶了扶额，和冷寻双升起同样的想法。
 这小兔崽子真是一百零八个心眼。
 才刚遭遇暗杀，短时间内又考虑到了后续的情况，当机甲师真是屈才。
 手上的血污是时蕴故意粘上的，洗干净后，她脱了脏兮兮的外套，靠在休息室门边，缓着气。
 这时，她眉宇之间流露出的疲惫才是真实的情绪。
 应付人为暗杀比在寒极星被虫族追赶还要消耗精力。半个小时的角逐紧张又刺激，稍有不慎，她便会成为杀手的枪下亡魂。
 如今被人保护起来，时蕴紧绷的神经得到松懈，疲惫也一阵一阵往上涌，不受控制打了个哈欠。
 已经冷静下来的西无央看她这样，不知道该笑好还是该气好。
 但凡换一个人遇到这种程度的暗杀，早就身首异处了。偏她厉害，不仅全须全尾的坚持到了苍玄联邦的支援赶到，还单枪匹马干掉了来杀她的六架机甲。
 这事说出去，谁不喊声离谱？
 苍玄联邦执行特殊任务的尖兵们来了，估计都要跪在她面前喊声爸爸。
 再看里联邦来配合救援的安防部队，一个个都傻在了原地，怀疑这里出现的不是一场单方面的暗杀，而是某两个势力发生冲突后的火拼现场。
 即便她把乔拎出来当挡箭牌，起到的作用估计也有限，各大势力都会重新衡量她的危险程度。
 一个天赋出众的机甲师很棘手，一个天赋出众却还战斗力强的机甲师，堪称可怕。
 “先别给我打哈欠，说说具体情况。”西无央看她坐下了也直打哈欠，倒了杯水。她知道时蕴现在又困又累，但有些事情必须先了解清楚，好应对后续情况。
 她一眼扫过车窗外的废墟，屈起手指敲了敲椅子的扶手，眼神格外冰冷。
 谁想得到，会有人如此胆大包天，借着时蕴提前离开交流会的机会，进行这么大规模的暗杀。
 暗杀的时机或许是刚好抓住的，但暗杀时蕴的想法绝非临时起意。
 “我应该是早被人盯上了。”时蕴喝了口水压下困顿感。
 “没人能预料到我会提前离开交流会，并且只带一个助理和一个保镖。但我进入这条航道后，整整有八个狙击手从不同的方向开枪，无死角覆盖整段航道。我坐上悬浮车后没发现有人跟踪，来拦截的悬浮车也是提前安排在附近的。”
 “从我离开交流会到上车，只有十分钟时间，十分钟不足以作出如此完备的暗杀计划。他们很可能一直在寻找机会，而且提前布局，等着找到合适的时机，执行计划。”
 八个狙击手，都是一等一的好手，但凡她的精神力没那么强，恐怕根本感知不到第一枚突如其来的狙击子弹，只能饮恨于此。
 也正巧，她有个岚，能操控悬浮车，蛇皮走位躲避后续的狙击子弹，并把追击的悬浮车耍的团团转。
 还有乔，时蕴之前只知道乔可以变成浮空机器人，没料到他还能变成飞行器。难怪能跟着便宜老爹上战场，这哪是仿生机器人，根本就是人形兵器。被六架机甲包围时，如果没有乔，她必死无疑。
 今天这场暗杀，她能死里逃生，有相当大的运气在内。策划暗杀的人大概也没想到她有这么多保命手段。
 相对的，如果没能将幕后策划者逮到，给他再一次策划暗杀的机会，她的处境也将更加艰难。
 “对方的计划周密又大胆，估计没办法调查到什么有用线索。”西无央深感头疼，神色也越发难看。
 是她主张带时蕴出来参加此次交流会，要是有个好歹，她哪对得起秋见希和时奕，更别提时蕴本人对联邦创造的价值。
 “现在麻烦的是，我们根本猜不到想杀我的是什么人。”时蕴摊了摊手，有怀疑的对象，但是非常多。
 她也不知道这时候该不该自傲于自己有此等本事。毕竟古往今来能拉到这么多仇恨的人，委实不多。
 “有没有可能是克罗希尔帝国？”西无央将其作为首要怀疑对象。
 时蕴是qaq的事情知道的人屈指可数，想杀她的人针对的必定是qaq。
 先是研发制作出来的全息智能机甲，年纪轻轻又成了顶级机甲师，再给她机会发展下去，指不定能成为第二个秋见希。
 幕后之人策划暗杀的原因必然是忌惮qaq目前在宇宙中产生的影响，和她未来可能给苍玄联邦带来的机遇。
 就这点而言，克罗希尔帝国有极大的嫌疑。
 全息智能机甲的出现打破了苍玄联邦往日被孤立的处境，与越来越多的中小国家签订贸易合约苍玄联邦还在维尔斯独立洲与诺瓦联邦开战后，售卖了大量的赤猩千足机甲给诺瓦联邦，是在和克罗希尔帝国作对。
 “图亚联邦嫌疑也不小。”时蕴替她补充。
 比起被时蕴耍的团团转的西西莉雅，曾和她达成交易的文森特少将是个不折不扣的伪君子，面上不输气度，背后算计满满，这种人不好琢磨，也足够阴险，当起搅屎棍来，恶心透顶。
 从图亚联邦送到千里星的s级精神力辅助机甲几乎被毁得一无是处的事情可以看出，文森特少将兵燹之余还小肚鸡肠。
 他派到千里星的机甲师交流团本意是试探千里星研究所的深浅，却被时蕴下了脸面，灰头土脸被送回图亚联邦。依着那几个机甲师的性格，指不定怎么添油加醋渲染自己在苍玄联邦的境遇。
 时蕴的所作所为，是不给文森特少将面子，两国的交流团在星际港口相遇，他面上不在意，心里十有八九记恨着这事。
 有克罗希尔帝国在前方吸引火力，图亚联邦趁机混水摸鱼，找机会干掉时蕴，顺便栽赃嫁祸，完全是一举两得的买卖。
 “维尔斯独立州也不能排除嫌疑。”西无央给出第三个怀疑对象。
 自从维尔斯独立州更换了领导人，和苍玄联邦的关系便每况愈下，两国民众对立的情况也非常严重。现实中若是遇上，打起来不至于，怒目而视的人不少。
 有他们不义在先，73号新型材料发表后，苍玄联邦扬眉吐气，并在后续的事件中，拒绝对维尔斯独立州出口重要材料，对全宇宙出售赤猩千足机甲，唯独拒绝售卖给维尔斯独立州。
 年后，千里星研究所已经宣布将73号新型材料列入机甲材料出口清单，抢占了大量k-4a级红钾金属的市场份额，导致维尔斯独立州囤了一大堆k-4a级红钾金属无处售卖。
 新仇旧恨加在一起，维尔斯独立州会对苍玄联邦冉冉升起的新星下手也不奇怪。
 时蕴屈起手指放在座椅扶手上轻轻敲击，“里特联邦有没有参与？”
 西无央心头陡然一惊。
 是啊，事情是在里特联邦首都萨苏发生的，暗杀现场距离机甲交流会仅有不到十分钟的路程。
 各国交流团抵达前，里特联邦面对萨苏的部分区域实行了交通管制，严格筛选出入人员。暗杀地点根本谈不上人迹罕至，不至于悬浮车相撞发生爆炸也没人发觉。
 里特联邦的巡逻人员去哪里了？实时监测首都星市区动向的安防处又在干什么？
 空子很好钻，但也要有空子才行。
 “我没记错的话，来之前你和我说过里特联邦极力邀请我来参加此次交流会。可除了昨天晚上的试探，没有其余机甲师来找我麻烦。”
 “我们和里特联邦关系还不错，他们派人试探我本就不太对劲。可以但没有必要，他们真想知道的话，完全可以换种更温和的方式，或者在正式交流会上提出斗机甲挑战，而不是让花孜出面。”
 “我比较在意的是，花孜也可以不出现，但她高调的来了，更像在暗示我们里特联邦内部出了问题。她心里又打着什么算盘？”
 “更重要的是，他们的精神力辅助机甲到底是怎么来的？”时蕴意有所指。
 如果里特联邦在研发精神力辅助驾驶机甲的事情上对外公布的是个更靠谱的机甲师，即便是个籍籍无名的新人，时蕴也不会有此疑惑。
 可偏偏被推出来的是西无央看不上眼，瑞卡修斯视，宇宙各国机甲师不以为然的苏可里。
 他有能力，但要说他能研发出精神力辅助机甲，未免有些哗众取宠。
 瑞卡修斯对他发出斗机甲挑战时说出的话也很有意思。
 不管怎么说，里特联邦都是军事强国，克罗希尔帝国再怎么嚣张，冒然说出精神力辅助机甲并非苏可里制造的话，也是在挑衅里特联邦。但凡里特联邦强势一点，两国关系都会紧张起来。
 可从斗机甲开始到结束，花孜不见踪影，也没人出来给苏可里撑腰，事情便偏向滑稽化。苏可里的风光日子还没开始就结束了。
 “我们在这瞎猜也猜不出所以然来，我去给里特联邦官方施加压力，要求他们必须给出说法。”意识到情况比想象中的要更复杂，西无央也感受到了前所未有的压力。
 为今之计，只有揪住里特联邦官方，让他们彻查此事，给出说法。若只是敷衍了事，又或者找借口搪塞，他们必然和此事脱不了关系。
 时蕴又道：“让我们的人优先调查，封锁这片区域，再找东青星域调查处处长秦世过来。”
 她见过的那么多人中，秦世是最敏锐的，他对真相的探寻几乎到了可怕的地步，由他来跟进这件事，绝对能发现寻常人察觉不了的东西。
 西无央点点头，眼看悬浮车到了下榻的酒店，她让时蕴回去休息，自己去处理后续的事情。
 本在进行的交流会也因为这场突如其来的暗杀暂时终止，各个国家的交流团风声鹤唳，生怕自己成为下一个遭殃的对象，纷纷谴责里特联邦的安防布置。
 里特联邦一个头数个大，也只能和稀泥。
 -
 西无央态度强势，要求里特联邦必须给出说法，苍玄联邦外交部积极响应，并且按照她的意思第一时间调派了秦世过来。
 事情持续发酵，苍玄联邦的民众们知道此事后，争先恐后涌入里特联邦星网，礼貌而不失强势的给予舆论压力。
 事情发生的第三天下午，时蕴打着哈欠在酒店的公共花园中溜达，还带了一大堆甜品坐在花园的小亭子里吃得开心。
 西无央安排的保镖里三层外三层，把她围得密不透风。
 秦世火急火燎赶来就见她正悠哉悠哉喝牛奶，一时间怀疑自己是不是走错了地方认错了人，等确认被保镖围着的人是qaq后，他嘴角抽了抽，验证过身份才坐到她对面。
 “q师看起来没受到惊吓。”秦世不知道qaq就是时蕴，上下打量着她，兀自嘀咕西无央瞎编乱造的能力。
 对外，各个国家的新闻头条都是qaq在里特联邦遭遇暗杀的事情，各种各样的猜测都有。
 暗杀现场的情况并没有泄露，但西无央为了谴责里特联邦把此事渲染的非常严重，并表示qaq受了很严重的伤，精神力一度面临崩溃，有可能再也无法制造机甲。
 媒体最会夸大其词，渲染出去的言论包括且不限于qaq已经死了的猜测。
 “我可吓死了。”时蕴咬着一口布丁含含糊糊道。
 秦世可不会相信她的鬼话，他早上便抵达里特联邦，并且去事发现场走了一遭，观察过大致情况，还听西无央转述了qaq被暗杀的过程，听得那叫一个目瞪口呆，隐隐觉得如此强势的反击有点熟悉。
 他开始重新衡量这位联邦的后起之秀。
 以往，众人只知道她是个机甲天才，从今以后，这场缜密的暗杀失败的案例，也将摆到各势力面前。一旦还有人对她图谋不轨，迎接她的将是更可怕的疾风骤雨。
 秦世没说多余的话，妥帖的比了个ok的手势，说道：“为了将事情调查清楚，接下来的问询请您配合。”
 时蕴点点头，“您随便问，我有问必答。”
 倒是出乎意料的配合。
 “您说当时还有个女人和两个狙击手逃走了，有看到他们身上的特征吗？”秦世打开智脑的录音功能，进行常规问询。
 能精准给出人数数据，代表qaq很可能与对方交锋过，还知道有个女人，怎么也得足够近的距离。
 时蕴回答过里特联邦调查员的相关问题，但有所保留，面对秦世，她说道：“我看到那个女人的脖子上戴着个颈环，上面还有非常小的红灯，一闪一闪亮着，因为当时的环境很黑，看起来十分明显，所以我印象很深刻。”
 她想了想拉开智脑，把拍摄到的画面截取出非常模糊的一张，展示给秦世。除此之外，还给出了有女人的照片。
 非常普通，属于丢进人堆里都找不出来的长相，大多是远程拍摄，女人的身高也可以大致推测出来。
 照片之外，还有晃动非常厉害的视频，秦世看得眼晕，却充分领会到了彼时角逐的危险。
 秦世惊讶的看着时蕴，他去过事发现场的每个地方，并在智脑中建立了非常完整的场景模型，知道大楼上有攀爬的痕迹，却没想到在上面行动的人还有qaq。
 熟悉感充斥在他心里，他压下心头不合时宜的猜测，认真观看视频和照片。
 时蕴耐心等他看完，这些视频她谁都没给，西无央也没见过。
 秦世对着那张拍到颈环的照片看了一会儿，调整到各个角度观察，最后说道：“这好像是一种生命接续器。”
 时蕴头一次听说这种东西，脑门上冒出个问号。
 “你也知道现在的医疗科技很发达，即便心脏破损，只要吊着一口气就能换颗心。这种生命接续器一般应用在脖子断掉但又及时救回来的情况下，十分昂贵，更重要的是只有为数不多的几个国家掌握了这种生命技术。”
 时蕴都快听呆了，她能理解心脏破损被救回来的情况，但脖子断了还能救回来，是否过于夸张？
 可她很快反应过来，询问道：“哪几个国家？”
 秦世竖起四根手指晃了晃，“苍玄联邦，克罗希尔帝国，图亚联邦，以及诺瓦联邦。”
 前三个时蕴都理解，让她比较意外的是诺瓦联邦。
 “诺瓦联邦曾出过一位医学天才，也是她发明了这种生命接续器，不过后来失踪了。”
 诺瓦联邦的交流团也参加了此次交流会，但他们的机甲师天赋有限，国内仅有三位顶级机甲师，这次来的都是高级机甲师，像是为了不缺席这场盛会来凑数的。
 苍玄联邦掌握这种医疗手段的人是冷寻双，并且只有他有本事做这种手术，首先排除在外。
 “所以主要怀疑对象还是克罗希尔帝国和图亚联邦？”时蕴皱着眉头，嘴里的布丁都没什么滋味了。
 “不能这么绝对，我所知道的都是明面上的数据，背地里的不好说。”秦世摊了摊手。
 他又问了些其他问题，时蕴一一老实回答，最后把椅子拉近，在他耳边嘀咕了几句话。
 秦世挑眉，“你的命都悬在刀尖上了，还有精力操心里特联邦的事情？”
 “这件事和他们脱不了关系不是主谋也是同谋，再不济也是个帮凶。我对想杀我的人，从来不心软客气。”时蕴捧着一杯布丁递到秦世面前，“辛苦了，工作愉快。”
 无法愉快起来。
 秦世接过布丁，揣着无语离开了。
 和qaq相处，熟悉感越来越强烈。但不可否认，和聪明人说话省下了他不少精力，qaq也没摆出高高在上的姿态。
 -
 目送秦世离开，时蕴靠倒在椅子上闭目养神，梳理近期发生的事情，却始终有层迷雾挡在眼前，让她无法看清事情的原貌。
 里特联邦的精神力辅助机甲、文森特少将的小动作、有嫌疑的诺瓦联邦、蠢蠢欲动的克罗希尔帝国以及像个隐形人的维尔斯独立州……
 没过多久，应邀的西西莉雅出现在公共花园里。
 时蕴察觉有人过来，睁眼打了个哈欠，笑眯眯对她招了招手，示意保镖把椅子搬开。
 西西莉雅对她没什么好脸色，见她还能捧着一堆甜食在这里吃吃喝喝，双手抱胸讥笑道：“qaq先生真是心大，经历了一场暗杀，还能当成什么都没发生过。”
 时蕴同样捧了杯布丁放在她面前，笑意盈盈道：“濒临死亡才知道要及时行乐，上校请，这是我的助手亲手做的布丁，味道十分不错，您可以尝尝。”
 西西莉雅冷笑着瞥了一眼，“外面铺天盖地都是你残了死了的消息，还真是会做戏。”
 “谁还不是个戏精？”时蕴被她嘲讽了也不以为意。有见她不吃布丁，小气巴巴的捧了回来，道：“我听说交流会那天，文森特少将和您相谈甚欢。”
 当时她的注意力都在瑞卡修斯身上，没发现这两人凑到了一块儿，是事后想起当时离开会场西西莉雅瞪了自己一眼，觉得情况不太对，翻遍从各个角度拍摄的直播，才看到文森特少将和西西莉雅说了一番话后，她的脸色才不对劲起来。
 前后连在一块儿，她合理猜测文森特少将当时说的话和自己有关。而文森特所知道的并且有依据的，只有苍玄联邦和图亚联邦达成交易后，获取的s级精神力辅助机甲。
 图亚联邦给了架破烂不说，还要玩栽赃嫁祸的把戏。手段要比克罗希尔帝国肮脏的多。
 果然，时蕴这句试探的话出口后，西西莉雅的脸色更冷了，危险的目光在她身上游移，如果视线能变成刀子，她估计已经被削成人棍了。
 时蕴翘起二郎腿，说道：“我猜他是和你说，苍玄联邦在布伦尼亚混乱带捕获了一架s级精神力辅助机甲。”
 她的直言不讳让西西莉雅稍惊，眯着眼睛看她却不说话。
 “上校，您太单纯了，文森特是什么货色不用我说你也知道，他巴不得我们之间斗得你死我活，图亚联邦好坐收渔翁之利。”时蕴说道。
 西西莉雅自动无视她话中的单纯二字，心里认同她说的后半句话，面上却不显半分，依旧保持之前傲然的态度道：“你什么意思？”
 “意思是在布伦尼亚混乱带捕获s级精神力辅助机甲的是图亚联邦，我们的运输舰在航行过程中意外与他们撞上，蒙受了不小的损失，当时获取的高等级材料全都毁了。”
 “我本来以为此次撞击事件是意外，现在看来分明是图亚联邦早有预谋。不仅毁了苍玄联邦的运输舰，还倒打一耙把这件事栽赃到我们头上来，这是把您当枪使啊，上校。”时蕴意味深长道。
 她不是信口开河。
 当初在千里星文森特少将做交易，她能知道图亚联邦在布伦尼亚混乱带捕获了一架克罗希尔帝国的s级机甲，是西无央那边给的信息，也的的确确发生了运输舰撞击事件，但经过调查是意外。
 是不是意外并不重要，重要的是在西西莉雅心中埋下怀疑的种子。
 “这次我被暗杀，您动手了吗？”时蕴身体前倾，靠在西西莉雅耳边如同与情人私语般低声询问。
 西西莉雅迅速站起来退开一步，怒笑，“开什么玩笑？帝国从不做如此下流无耻之事！”
 “有这时间怀疑我，你还不如想想是不是文森特动的手，他对你可是颇为看重。”西西莉雅意味不明道。
 说完了挑拨的话，西西莉雅不打算再和时蕴废话，带着副官离开，可刚转身就撞上了站在不远处的文森特少将。
 时蕴靠倒在椅子上，欣赏两人的神色，比不上调色盘，但也相差不远了。
 她看热闹不嫌事大道：“少将，我刚刚才和西西莉雅上校进行了颇为愉快的探讨，您来迟了呀……”
 她特意错开时间邀请西西莉雅和文森特少将过来，就是为了折腾现在这么一出。当然，好戏到这里还没结束。
 西西莉雅刚才的话不大，但足够文森特少将听清楚，两人的视线在空中碰撞又迅速移开，西西莉雅冷哼一声，与文森特少将擦肩而过。
 文森特少将眼中掠过一抹冷芒，又迅速压下，对着时蕴耸耸肩，“看上校的神情，和qaq先生的交谈好像称不上愉快吧？”
 时蕴嘿笑一声，“我倒觉得挺不错的，西西莉雅上校还问了我布伦尼亚混乱带的事情。”
 文森特少将脸上的笑容瞬间消失不见，又克制的提了提嘴角，“那有什么好——”
 “少将！”时蕴扬声打断他的话。
 她突如其来的喊话吓了文森特少将一跳，后者当即皱眉，心底里升起几分厌烦，他非常不喜欢现在这种事情脱离掌控的滋味，尤其是qaq给他一种看穿一切的了然感。
 时蕴从椅子上站起来，在文森特少将冷淡的眼神中走到他面前，微微倾身，危险道：“背后放冷箭，可不是什么好习惯。”
 她说完，哼笑了声，一脚踢在文森特少将的膝盖上。
 咔嚓！
 骨头碎裂的轻微咔嚓声响起，文森特少将难以置信的看向时蕴，只见她后退一步，单手掩唇，惊呼道：“少将，您好端端的朝我下跪做什么？”
 文森特少将的膝盖骨断裂，此时根本无法站直，剧痛袭来时，下意识往前扑去，他的副官正要上前，却被邱再再伸手挡了下来，“少将和qaq先生说话，我们还是别掺合了。”
 副官骤然抬手朝她打去，邱再再早有防备，扣住他的手腕，反手把人压了回去。
 不轻不重的噗通声后，文森特少将直挺挺跪在时蕴面前。碎裂的膝盖骨碰到坚硬的鹅卵石路，疼得他额前立刻出了冷汗，比起疼痛更让文森特少将愤怒的是涌上心头的屈辱。
 他死死盯着时蕴，仰视的姿态让他怒火中烧。
 她怎么敢！怎么敢对他动手！
 时蕴在他愤怒的眼神中，露出担忧的神情伸手去扶他，果真见文森特少将五指成爪朝自己掐来。
 她早有准备的后退一步，不仅让文森特少将扑了个空，还高声道：“来人啊救命啊！文森特少将要杀我！”
 还未彻底离开，并竖起耳朵准备听听两人说什么话的西西莉雅：“…… 可以确定了，这两人之间真的有仇！文森特少将栽赃嫁祸的事情必定不假！
 西西莉雅冷笑一声，吩咐副官，“去核实布伦尼亚混乱带的事情，我要知道苍玄联邦到底有没有捕获那架s级机甲。”
 冲突发生在克罗希尔帝国和图亚联邦之间，事后克罗希尔帝国也向图亚联邦索要过失踪的机甲，却被不知道为由拒绝了。
 谁嘴里都没句真话，只有西西莉雅信了这个再信那个。
 一阵鸡飞狗跳之后，西无央无语的看着快乐吃布丁的时蕴，伸手戳了戳她的脑门，“你可真会给我搞事！”
 时蕴连忙躲开，没被她戳中，并顺势捧了杯布丁塞进她手里，不以为意道：“他们俩做脏事，向来穿一条裤子。可实际上，谁都在防备着对方，不会完全相信对方的话。”
 “西西莉雅能被两次派遣到其他国家，多多少少还是有点脑子的。今天这么一出过后，估计也回过味来，知道文森特少将是想把她当枪使，以她睚眦必报的性格，肯定会做点什么。”
 “想查到是谁暗杀我不容易，其实我觉得查下去也未必能查到什么。”时蕴说道。
 西无央又何尝不清楚，局势太混乱，可参与的人很多，混水摸鱼的人也不少，查清事情的真相根本不现实。
 他们现在更需要的是借着这场浑水，让事情更偏向于对苍玄联邦有利。
 “反正文森特不无辜。”时蕴摊手。
 大家都恨不得qaq死，抹除苍玄联邦任何崛起的希望。
 西无央沉吟了一会儿，说道：“你猜今天里特联邦向我透露了什么？”
 “用精神力辅助机甲的核心技术换取全息智能机甲的核心技术。”时蕴一语中的。
 西无央目瞪口呆，“你怎么猜到的？”
 “里特联邦的军事实力虽强，但与克罗西尔帝国和图亚联邦相比，还是有些不够看。国内不发达的轻工业是他们致命的弱点，一旦被这俩土匪制裁，迟早要玩完。”
 “所以他们必须寻找盟友，一个能拉得住这俩土匪的仇恨，让他们得以喘息的盟友。我们是最合适的人选。”
 里特联邦大张旗鼓公布精神力辅助机甲，再有后续在交流会上被瑞卡修斯针对，执政者再怎么蠢也知道后续没好果子吃。
 借着qaq被暗杀的时机，抛出精神力辅助机甲换取全息智能机甲的核心技术，是一举两得的买卖。早被百般针对的苍玄联邦也不可能会拒绝送到眼前的诱惑。
 “真是如意算盘打得噼里啪啦响啊！可惜我还留着条命。”时蕴双手枕在脑后靠倒在椅子上，意有所指地感叹。
 西无央已经不想说什么了，脑子转的这么快，她还能说什么？
 事情接下来的发展果然如时蕴所料，即便秦世，取得的进展也有限，不过他锁定了暗杀时蕴的女人的身份。
 她是恐怖组织黑火的头号杀手代号夜幕。有意思的是，这个组织正是时蕴之前在新闻上看到的犯罪组织。
 他们曾在半年前偷窃克罗希尔帝国的精神力辅助机甲，并被疯狂追杀，近期逃到里特联邦。
 这样一群亡命之徒，招惹了克罗西尔帝国之后，还敢碰苍玄联邦的逆鳞，太不正常了。除非他们背后有人，偷窃克罗西尔帝国的精神力辅助机甲也并不是纯粹为了获取利益。
 一转眼，十天时间过去，里特联邦果然查不到什么有用的东西，最后把罪名推到了黑火头上并发布了sss级通缉令，又郑重对qaq和苍玄联邦表示歉意，事情便被淡化处理。
 机甲交流会因为暗杀事件不了了之，调查有‘结果’后，早就怕火烧到自己身上的各国交流团陆续递交了离开里特联邦的通航申请。
 文森特少将被时蕴踢碎了膝盖骨，还被反咬一口。西无央嘴上说着时蕴能折腾，反应却比谁都快，率先发出诘责，让文森特少将哑巴吃黄连有苦说不出。
 也不知是不是这次的教训颇为惨重，后续几乎充当隐形人。
 不过，明天早上，他将跟随图亚联邦的交流团离开里特联邦。时蕴可不想放虎归山，西西莉雅和文森特，至少要死一个。她权衡利弊后，选择拿阴险小人开刀。
 萨苏不仅天气炎热，夜晚也格外漆黑，浓稠的夜幕压下来，如果没有足够的灯光照明，便黑乎乎一片，什么都不好看清。
 寥落的几颗星辰挂在天际，里特联邦在酒店外围的巡逻小队打着精神巡视。
 一道黑影在图亚联邦交流团下榻的酒店花园中一晃而过，风吹树叶撩起轻缓的沙沙声伴随着微小的虫鸣，没人注意到花园中微小的变化。
 岚的声音传进时蕴耳中，带着几分不易察觉的兴奋，“监控系统已尽在掌控，安防系统十分钟更新一次，每十五分钟会有机器人巡逻队和士兵巡逻队交替巡视。”
 时蕴戴着和那晚暗杀她的女人一模一样的面具，穿着溶于夜色的黑色紧身衣，灵巧的攀在酒店的墙面上。
 岚继续说道：“文森特的房间在5438号房，目前只有他一个人，并已经入睡。”
 “门外守着四个保镖，都是体能ss级的尖兵。屋内有最先进的红外扫描系统，五秒钟感应一次，只要有陌生热源靠近，便会迅速触发警报。”
 岚把文森特少将居住房间附近的详细布置一一说出。
 这些天秦世在调查时蕴被暗杀的事情，岚则渗透了整个酒店系统，悄无声息摸清了文森特少将的作息规律，和他身边所有人的信息。
 时蕴踢碎他的膝盖骨可不解气。她并不在意想暗杀自己的人是谁，可以确定的是人没有抓到，事情只是短暂平息，她依旧会像块肉骨头被人惦记着。
 唯有引蛇出洞，才能斩草除根。
 文森特少将则是她选择的诱饵。
 时蕴像只壁虎，灵活翻上五层楼高的墙面，漆黑的夜色成了她最好的掩护，身上的隔热衣也让巡航的热源探测器无法发现高墙上的异样。
 摆放好行动需要的机关后，她迅速下滑至一楼，并在下滑过程中，脱掉黑色外衣，随手丢进旁边的花坛里。
 她刻意留下这个线索，还在衣服上留下了黑火的标志，等事发后发现，便会成为黑火暗杀文森特少将的证据。
 很不高明的栽赃嫁祸，但这里是里特联邦酒店外面，最先发现这件衣服的一定是里特联邦的安防队。里特联邦为了明哲保身，一定会揪着这个线索不放。
 做好安排后，时蕴靠近酒店一楼，确定走廊里外都没人，飞快利用精神力改变窗户的金属锁结构，轻易将它打开，翻了进去。
 她脸上的面具不知在何时调整为了酒店人员的模样，黑色夜行衣下穿的也是提前准备好的工作服。
 时蕴大摇大摆在走廊中穿行，将提前准备好的微型炸弹放进走廊各处，又在拐角时对正面相遇的机甲时面露微笑。
 图亚联邦的交流团明天便要离开萨苏，还没休息机甲师在少数。准备工作进行的差不多后，岚的声音在她耳边响起，“主人，文森特的副官出了房间，还让人在餐厅里准备了咖啡。这是个不错的机会。”
 岚现在已经很会把握时机了。时蕴按照他所说，迅速穿过走廊。
 -
 副官的情绪有点焦躁，自从文森特少将被qaq踢碎膝盖骨后，情绪以肉眼可见的速度暴躁起来。他没了以往故作姿态的风度翩翩，对下属动辄打骂，尤其是当天看看他跪倒在qaq脚边的自己。
 副官有预感，这次回到图亚联邦，自己不会有好果子吃。情况好点他顶多被降职，但他知道太多有关文森特少将的秘密，被调离的可能性太低。
 最糟糕的情况……可能危及性命。
 每当有这个想法，副官的情绪也止不住暴躁起来。他沉浸在自己的世界中，思考着该怎么办才能摆脱即将到来的糟糕境地，知道前方有人走来，却也没太注意。
 两人间的距离越来越近，对方主动停了下来退到墙边，等他先离开，副官瞥见是酒店的工作人员，目不斜视继续往前走。
 在两人擦肩而过的刹那，一股恐怖的杀机将副官锁定，他条件反射退开一步，时蕴却以更快的速度甩出了钢丝武器，勒紧他的脖子往回拉。
 副官瞪大了眼睛，发出一声闷哼，映入眼帘的是女人普普通通的面孔，他深色的瞳孔晃了晃，目光中充满难以置信。
 他的双手屈起，用力拽住脖子上的钢丝武器，想发出声音求救，但从侧面袭来的距离咔嚓一声扭断了他的脖子。
 时蕴收回钢丝武器，抬手将他扶着，迅速进了前方拐角处的房间。
 萨苏时0点18分21秒
 爆破声从5438号房响起，四位保镖一拥而入，才睡下不久的文森特少将陡然惊醒，拔出整下的能源枪对准窗外迅速射击，爆破声并未消失，反而愈演愈烈。
 酒店的安防系统被惊动，两位保镖保护着文森特少将冲出房间，另外两位保镖试图对窗外进行火力压制，但手心大小的小型机器人背着炮弹从外部不断钻进来，保镖只能咬牙射击，爆炸声络绎不绝。
 住在同一条走廊其他房间里的机甲师们听到动静纷纷冲了出来，酒店工作人员从各个方向冲来维持秩序。
 文森特少将惊魂未定，听着窗外的爆破声还未停止，对赶过来的酒店安防负责人劈头盖脸骂道：“不是说安防绝对不会有问题吗？为什么会有人深夜袭击我的房间！”
 最近发生的事情在他心里压了一肚子气，骂完了后，尚且不解气，他重重一脚踢在负责人肚子上，把人踢的摔趴在地上，怒不可遏道：“废物！”
 入住酒店后，酒店的安防便由图亚联邦自己人管理，没让里特联邦的人插手半分，里里外外一直都很严密，每个角落都有热源探测系统，外面的人根本无法入侵。
 从目前的情况看，袭击者明显是从外部发射炮弹，酒店外部的安防由里特联邦负责，怎么都不该怪到他头上。
 但现在，他不可能解释，当务之急是要保护文森特少将和机甲师们的安全。
 负责人立刻从地上爬起来，不顾其余人异样的眼光，连忙吩咐下属确定绿色通道的安全性，准备让所有人进入地下防空洞，暂时躲避恐怖分子的袭击。
 图亚联邦来的机甲师尽管在国内比上不足，但也损失不起，一个个都很惜命。随着爆炸声愈演愈烈，有人想到了之前闹得沸沸扬扬的qa被暗杀事件，吓得魂不附体，胆子小的还被吓得连连尖叫。
 更糟糕的是，除了文森特少将的房间外，酒店各个地方都传来了爆炸声，走廊摆放花朵的花瓶里，各个装饰品中，全是爆破物！
 小型机器人从上下的楼层钻入，爬在天花板上。保镖们看见后，只能被迫射击，使其提前爆炸，如此一来，情况越来越混乱。
 文森特少将心中没底，见到副官赶来，刚想发作，却听他道：“少将，我们必须马上离开，这么大面积的爆炸，必定早有预谋！”
 最近一直有些神经衰弱的文森特少将在一声又一声的爆炸中，抹了把额头冒出的汗水。
 事情发生的太突然，他甚至想象不到是什么人会袭击自己，脖子上悬了把刀的紧迫感让他下意识点点头，在副官的带领下朝绿色通道跑去，两个保镖护佑在他身侧，其余安防人员则在前面开道。
 机甲师们见文森特少将跑了，知道情况糟糕，如同溺水的人揪住了救命稻草，争先恐后挤过来，顾不得文森特少将地位之别，只想逃命。
 走廊够宽，可人不少，逃命的时候更是混乱，文森特少将位于中央，在保镖被人碰撞时，他也不免被人挤到，暴躁道：“把他们挡开！”
 保镖只好腾出手推开身边的机甲师，力气大了不小心将人推倒在地，立刻发生了踩踏事件，痛哭声和尖叫声交融在一起，情况愈发混乱。
 深色的落地窗几乎与夜色融为一体，在灯光的映照下，清洗的倒映出走廊上混乱不堪的场景。
 文森特少将身上只有一件睡袍，鞋也没穿，百般狼狈。副官靠了过来，低声道：“少将，腰带开了。”里面可什么都没穿。
 文森特少将陡然一惊，迅速低头，感受到冰冰凉凉的圆柱形物体抵在自己的腰侧。
 他猛然伸手，枪管却以更快的速度轻微震动一下，送出了能源弹！
 鲜艳的血花在文森特少将胸前晕染开，他张了张嘴想说话。巨大的哗啦声响起，众人身侧的落地窗陡然破碎，将枪管震动的声音和他到了嘴边的话一并淹没。
 两个保镖被落地窗破碎溅起的玻璃砸了个正着，下意识要去拉文森特少将，却扑了个空。
 ‘副官’拽着他，不知何时避开了破碎的落地窗，他们吊到嗓子眼的心正要往下落，陡然看见一抹鲜艳的红。
 文森特少将死死抓住时蕴的手臂，鲜血喷在她的衣服上，绽开一朵朵血花。
 时蕴戴了轻薄又坚韧的手套，触感和真实的皮肤一模一样，在他瞪大的眼睛中，捏碎了他的腕骨，并把他的手拽了下来，贴过去，缓缓道：“再见，少将。”
 她屈膝踢断文森特少将的脊梁骨，顺势把他的腰带拉紧，将炸弹扔进睡袍中，在两个保镖极力冲过来前，从破碎的落地窗跳了出去！
 轰隆！
 爆炸声震碎剩下一片落地窗，保镖被扑灭而来的血沫砸了个正着，眼睁睁看着文森特少将的头飞出窗外，消失在漆黑的夜色中。

第120章 混乱星域（8）
 一切按照计划进行,慌乱中的文森特少将根本不知道自己的副官被掉了包，轻而易举被时蕴近身，即便在最后的时刻反应过来,也来不及做出任何反抗,只能一命呜呼。
 落地窗的爆炸是提前准备好的，时蕴按照之前踩点的逃跑路线,趁乱从走廊一跃而下，消失在茫茫无际的夜色中。
 附近的巡逻队赶来，只见酒店五层的防窥防弹玻璃被炸成筛子,此起彼伏的尖叫源源不绝，才要往上冲便看到了掉在鹅卵石路上的脑袋，吓得大喘一口气。
 此时，苍玄联邦交流团居住的酒店内,还没休息的秦世听到远处传来的爆炸声以及骤然拉响的防空警报，连忙从房间里冲出来。
 酒店内部的安防系统已经全面启动，当值的保镖们立刻严守酒店的各个出入口，苍玄联邦的机甲师们在时蕴被暗杀后警惕心空前,听到爆炸声有瞬间慌乱，但很快冷静下来，按照保镖的指示聚集到酒店大厅。
 西无央也听到了动静,来到大厅后，皱眉询问道：“发生什么事情了？”
 “声音好像是里图亚联邦交流团居住的地方传来的。爆炸声这么密集，不会是被恐怖分子袭击了吧？”秦世意有所指的调侃道。
 西无央见他有心思幸灾乐祸，怀疑他是不是最近和时蕴相处久了被她传染了不着调的情绪，瞥了他一眼道：“表情给我收着点,别留下话柄。”
 虽然酒店里都是自己人,但隔墙有耳,处在别人的地盘上，还是克制点比较好。
 秦世点点头，摆正神色。
 西无央展开智能想问问里特联邦负责酒店安全的人发生了什么事，突然想起了什么，环视四周，发现时蕴没在大厅后，立刻皱起眉头问道：“qaq呢？她人在哪里？”
 不怪她如此警惕，上次的暗杀事件着实把她吓得不轻。
 秦世联盟搜索整个大厅，同样没有看见时蕴的身影，心头陡然一惊，最先涌上心头的不是担忧，而是个几乎不可能的猜测。
 “在这儿……大晚上的发生什么事情了？图亚联盟的酒店是被人夷为平地了不成？隔着大老远都能听到爆炸。”
 时蕴半趴在三楼的栏杆上，打着哈欠对楼下的西无央和秦世挥挥手。
 两人看到她，不约而同松了口气。
 西无央皱眉道：“你给我精神着点，还没确定发生了什么，万一事情严重，我们随时准备转移。”
 暗杀的事情告一段落，苍玄联邦的交流团也已经预定好在三天后离开里特联邦回国，现在看来，大概是不能按照原计划行动了。
 “好……”时蕴有气无力道，并转身进了后方的走廊，要从升降梯下来。
 在她走进别人看不见的视觉盲区后，与从走廊后方跑来的时蕴四目相对。
 岚控制了监控系统，乔迅速变回原来的样子，打开背包取出提前放在里面的衣服，让时蕴换上。
 两人穿着千里星研究所的制服出现，西无央已经在和里特联邦负责酒店安防的人联系了。
 时蕴打着哈欠要了杯水，秦世在她身边坐下，上下打量了她几眼，然后把目光放在大厅里停放的丑丑的斑斓机甲上。
 “我还是第一次见这么丑的s级机甲。”秦世调侃道。
 时蕴立刻拿眼睛斜他，她最听不得别人说这架机甲丑，西无央和秦西已经接连‘教育’过她了，她也有时间，但就是不想把机甲调整到正常的审美标准内。
 这么花花绿绿多好看，说它丑的都是不懂它的内在美，这可是s级机甲！
 秦世接住她的眼神，闷声笑了笑，又十分生硬的转了个话题，“q师好像格外困倦。”
 这话十分突然，更何况还是秦世说出来的，时蕴陡然提高了警惕，但面上不露半分。
 “那可不，最近无聊死了，昨天晚上熬夜玩连连看，今天早上又被西所长拉起来折腾这折腾那，已经快要猝死了。”她没好气道，还伸手揉了揉眼睛，用指腹贴着眼皮。
 “这样啊，我还以为q师做贼去了。”秦世双手撑在椅子扶手上，臂弯向外，有一下没一下玩着挂在腰间的手铐。
 这副姿态要是换个人，还不得猜他此刻揣着什么令人害怕的心思。
 时蕴不动声色瞅他，“我好好的机甲师不当，去做什么贼？”
 她的语气里带了几分难以置信，大概是觉得秦世的话过于离谱。
 秦世盯着她，一会儿后笑起来，伸手扣住了时蕴的手腕，摸到跳动的脉搏。
 时蕴没有反抗，但收起了那股不着调的气质，平静注视着他。
 “心跳正常，体温偏高，皮肤表面有轻微的汗湿感。”秦世一句一顿说出自己观察到的情况，说完了也没松手。
 时蕴不以为然道：“听到爆炸后，我一路跑出来的？哪里不对吗？”
 秦世没回答她的问题，松开了她的手腕后转而抓住她捧在手里的水杯，在时蕴惊讶的眼神中，反向倒了她一身。
 目的达成后，秦世收回手，露出抱歉的神情，“q师，我手上动作没个轻重，您快去处理一下吧。”
 把不该有的东西都处理掉，不要留下任何可以被人怀疑到的痕迹，包括稍微偏高的体温和因为戴了特殊手套而在手腕上勒出的轻微细痕。
 水倒在身上，身体在一路狂奔后散发出的热量缓慢消退。
 时蕴盯着秦世看了两秒，后者让服务机器人去倒水，顺带感叹，“q师，您倒是和我见过的某个小兔崽子挺像的，一样的能折腾。”
 时蕴：“……”
 见她捏着湿漉漉的衣摆，秦世又笑道：“除了年龄和性别对不上，行为处事的风格简直一模一样。”
 他神情带笑，时蕴百分之百确认自己被认出来了，并且今天晚上的事情也没能捂住。
 顶级机甲师qaq虎着脸道：“我去处理一下。”
 那厢，西无央已经结束了通讯，见时蕴带着乔往休息室去，皱了皱眉，朝秦世问道：“她干嘛去？”
 “衣服不小心被我弄湿了。事情怎么样？会不会波及到我们？”秦世稍微解释一句后便询问道，看神情和态度，根本与担心二字无关。
 西无央觉得他的姿态过于悠哉，怀疑他是彻底被时蕴传染了，可还是说道：“具体的情况还不清楚，但目前只有图亚联邦的下榻酒店受到的袭击，那边支支吾吾不给句准话，却让我约束所有人不要离开，估计出大事了。”
 秦世玩着手铐，时不时发出噼啪的轻响，听了她的话后，若有所思道：“我料想也不会是小事，文森特少将可能出事了。”
 西无央顿时挑眉，“怎么说？”
 “调查员的直觉。”秦世摊了摊手。
 西无央不懂什么直觉不直觉的，但清楚秦世的本事，他从不无的放矢，但凡经手的案件，无法解决的屈指可数，估计再熬个几年，国安处处长的位置就落他手上了。
 想了想，她叮嘱道：“你注意着点，qaq很重要，她的安全要有绝对保障。我怕恐怖分子趁乱对她下手。”
 秦世很想说她的担心是多余的，要真有人来杀时蕴死的还不一定是谁，但忍住了。
 前边，时蕴已经把湿漉漉的衣服风干了，又洗了把脸，人看起来比刚才精神许多，手腕上淡淡的印子也退了。
 她走到秦世身边坐下，道：“什么时候认出来的？”
 她自认伪装还算到位，不说和时蕴有天壤之别，但也绝不可能轻易联系到一块儿。为了混淆视听，她特意把qaq伪装成男人，更不容易产生联系。
 “遭遇暗杀却反杀对方的本事，可以做到的人屈指可数，我总不会那么幸运，接连遇到这么有本事的人，又都在制造机甲上很有天赋。”秦世也没卖关子，干脆承认了。
 他起初只是怀疑，后来听西无央说是qaq点名要他过来调查暗杀的事情，十分意外。他确定自己此前从没和qaq有过接触，不知道什么时候入了这位新秀之眼。
 时蕴又开始装傻了，“什么本事？我只是个平平无奇的机甲师，被暗杀没死全凭侥幸。”
 秦世见她还能装，把服务机器人倒来的水重重放在她面前，“知道您老是个废物行了吧，瞎折腾！”
 他站起来，双手塞进裤兜里，对着远处火光冲天的地方看了看，“今晚别折腾了，老实呆着，我去看看情况。”
 防空警报已经停下来了，里特联邦也调派了大量兵力过来，从高空和地面进行了最严密的封锁，同时把各个交流团下榻的酒店都围了，给予最严密的‘保护’，以不容反抗的态度拒绝所有人离开的意图。
 时蕴见事情有得闹，打着哈欠回了房间，洗了个澡后，戴上耳塞，隔绝了外面的天翻地覆，舒舒服服睡到天亮。
 第二天早上，她不慌不忙到餐厅用餐，秦世端着早餐往她面前坐，见她点了一碗清粥一点小菜，随口道：“里特联邦的食物我还真是吃不惯。”
 萨苏天气炎热，居住在这里的人却还十分喜欢吃辣，几乎到了无辣不欢的地步，他除了早餐，其余时间都用营养液解决。
 “我也吃不惯。”时蕴耸了耸肩，苍玄联邦的食物讲究精细，里特联邦却非常粗糙，烤炸类的食物特别多，青菜也做得很随便。
 说了几句无关紧要的闲聊后，秦世开始尽职尽责的‘汇报’目前了解的情况。
 如他昨天所说，文森特少将死了，死得极其惨烈。
 他被炸得四分五裂，身体完全烂了，残肢断臂乱飞，脑袋还算完整，但七窍流血掉在酒店前的鹅卵石路上，双眼中还透露出临死前的难以置信。
 从现场幸存者的反馈得知，杀手伪装成文森特少将的副官接近他，趁大家都在往外逃的时候，对他发起袭击。等所有人反应过来时，文森特少将已经被炸成了肉泥。
 秦世有模有样的评价道：“杀手的火候掌握的十分不错，炸弹的分量刚好把文森特炸死，旁边的人受波及不大。”
 火候？当这是炒菜呢？
 “你知道的还挺多，里特联邦和图亚联邦的人没防着你？”时蕴挑了挑眉说道。
 “这又不是多秘密的消息？递支烟就知道了，而且大家都在打听，里特联邦这次是真摊上事情了，估计也是破罐子破摔，我们问什么就答什么。”秦世咬了口荷包蛋，一番话说得含含糊糊。
 “昨天晚上动静那么大，其他国家也是看热闹不嫌事，已经把图亚联邦交流团受袭的事情发到了星网上。”
 “图亚联邦可不像咱们这么讲道理，还给里特联邦商量的机会。我听说他们已经派了位上将过来，要彻底追究此事。”
 时蕴不紧不慢喝了口粥，说道：“好害怕哦”
 秦世：“……”
 “别贫嘴。”他没好气道。
 “对了，里特联邦的调查员在文森特少将的残肢上，发现了了不得的东西。”
 时蕴喝粥的动作顿了顿，询问道“发现了什么？”
 “维尔斯独立州人才有的绿色头发。”
 “哈？”时蕴下意识发出一声气音，而后道：“这么说，暗杀文森特少见的人是维尔斯独立州的人？”
 时间太紧，她根本没时间在文森特少将身上做手脚，当然也没放什么绿头发，而且那种情况下发现这么关键的证据，明眼人都看得出来是栽赃嫁祸。
 维尔斯独立州的人再蠢，也不至于犯这么低级的错误。
 更何况，她的主要目的是引出想暗杀自己的人，把维尔斯独立州掺和在里面，完全偏离她的意图。
 是谁干的？里特联邦吗？不太可能，即便是他们做的也没有必要牵扯出维尔斯独立州，更何况这么敷衍调查结果，图亚联邦不认，里特联盟的所作所为就是白搭。
 秦世看到她的反应，意识到这栽赃嫁祸有问题，抿了抿唇说道：“里特联邦巴不得马上推一只替罪羊出来，这里面的水有多浑还真不好说。”
 “克罗希尔帝国什么反应？”时蕴又问。
 事到如今，谁嫁祸的并不重要，重要的是维尔斯独立州要遭殃了。
 “和我们一样看热闹。”秦世回答。
 时蕴托着下巴细想。
 当时那种情况下，除了杀手，只有图亚联邦自己人能栽赃维尔斯独立州。
 她没干，剩下的可能性只有一个。
 图亚联邦意识到文森特少将的死无可挽回后，要将其利益最大化。
 只是，把维尔斯独立州拖下水，对他们而言又有什么好处？
 时蕴飞快思考着，想到了一个极其有可能的答案。
 与此同时，秦世说道：“他们要插手维尔斯独立州和诺瓦联邦之间的事情了。”
 维尔斯独立州和诺瓦联邦开战后，克罗希尔帝国在背后操纵维尔斯独立州打压诺瓦联邦，图亚联邦因为国土疆域距离诺瓦联邦十万八千里，也没有合适的借口插手此事，能做的也仅是卖卖武器。
 随着战争持续的时间越长，诺瓦联邦会越难抵御克罗希尔帝国的小动作。再这样下去，诺瓦联邦迟早要玩完，届时克罗希尔帝国便能将诺瓦联邦苦心研究出来的异种生物矿化技术握在手中。
 到时候，同样在异种生物矿化方面研究不深的图亚联邦便会落入下风。
 如果维尔斯独立州派人暗杀了文森特少将，图亚联邦便有足够的借口出兵维尔斯独立州，搅和两国之间的战争，让克罗希尔帝国的如意算盘落空。
 时蕴把粥喝完，靠坐在椅子上，提了提嘴角，“真是够脏的。”
 正如时蕴遭遇暗杀一样，调查的人肯定能看出来文森特少将被暗杀绝非杀手临时起意，能不能抓到凶手还是两说。既然如此，不如用这件事使自己利益最大化。
 而时蕴刻意带上那个暗杀自己的女人的假面在酒店里活动的监控画面，以及故意留下的证据，估计也已经被图亚邦控制起来了，短时间内都不可能有见光的机会。
 接下来的发展果然如两人所预料，图亚联邦的凯特西上将抵达里特联邦后，谴责维尔斯独立州暗杀文森特少将的恶行，极其强势的扣下了他们整个交流团。
 里特联邦对此睁一只眼闭一只眼，比起小小的维尔斯独立州，图亚联邦才是那只难以招惹的老虎，不管这次事件的真相如何，维尔斯独立州是完蛋了。
 克罗希尔帝国当然不可能眼睁睁看着自己盘算了许久的筹谋被图亚联邦搅黄，公开谴责图亚联邦隐瞒了暗杀的部分事实，借机铲除异己。
 图亚联邦当即反诘克罗希尔帝国如何知道暗杀情况，是否也在此事中插了一脚。
 堵住了克罗希尔帝国的嘴，图亚联邦还把战舰开到了里特联邦的星域，堵在和维尔斯独立州的交界线上。
 事情发展到现在，众人才恍然大悟，里特联邦看似落入了两难的境地，实则已经和图亚联邦穿了一条裤子。
 一个国家的星域何等重要，里特联邦就文森特少将被暗杀的事情上再怎么理亏，也不可能允许图亚联邦将战舰开到己方国土，除非早就达成了合作共识。
 -
 图亚联邦和克罗希尔帝国对上，维尔斯独立州夹在中间想跑也跑不掉，位于里特联邦首都星的交流团短时间内无法离开。
 西无央一天到晚忙得跟陀螺似的，时蕴根本见不到她。
 文森特少将被杀第三天中午，时蕴正想午睡，岚的数据方块从智脑上弹了出来，上下跳动着，说道：“主人，我发现了点有意思的东西，您要看吗？”
 时蕴头都没抬，闷着声音说道：“什么东西？”
 她暗杀文森特少将，是想把他当成鱼饵，钓出暗杀自己的幕后真凶，事情是办成了，后续的事情却没有按照预期的走。她的所作所为倒给图亚联邦做了嫁衣。
 不知道已经把重点放在折腾维尔斯独立州上的图亚联邦，还会不会关注那个女杀手？
 这两天，时蕴恹巴巴的。
 岚知道她的烦恼，当然不可能做没有意义的事情，说道：“是文森特的行程表。”
 时蕴精神一振，当即坐了起来，“里面有什么东西？”
 文森特因为最近的事情绪暴躁，可理智还在，即便伪装成酒店工作人员也不容易靠近他，所以时蕴盯上了他的副官，把人解决之后，顺便拷贝了他的智脑信息。
 她本来还想顺着文森特少将的智脑，但那东西留在手里太危险，一不小心就有可能成为她的罪证，考量之后还是放弃了窥探他的智脑内容的想法。
 这两天因为图亚联邦釜底抽薪的举动，以及西无央交代给她的任务，她把这事忘到了脑后。
 岚控制着数个虚拟屏幕漂浮在时蕴面前，说道：“这位副官工作起来还真是兢兢业业，把文森特的行程表做了非常完整的存档，便宜我们了。”
 文档内的日期和时间标注的很清楚，和什么人会面也都经历了明明白白，包括一些很隐秘的事情。
 看来这位副官颇受文森特少将器重。
 虚拟屏幕一字排开，好几个地方被岚用红色圈做了记号。
 时蕴认真看去，发现里面记录了文森特少将来到里特联邦后，曾有十几次会面记录，和苏可里，和一个代号h的人，和诺瓦联邦交流团代表的……
 这些都是岚筛选出来较为可疑的会面记录，全都是私下进行的。 时蕴一条一条仔细看完，发现文森特少将和苏可里的会面次数最多，交流会开始前有过一次，她被暗杀后有过三次。副官还在会面记录后备注苏可里曾向文森特少将发起整整二十七次通讯，文森特少将只给其中两次做了回应。
 看来，这位油头机甲师在文森特少将这儿也不受待见。但这么频繁的通讯邀请属实不正常，像极了做坏事败露的恶人急病乱投医的举动。
 qaq被暗杀的事情爆出来后，苏可里在机甲交流会上丢的脸变得微不足道，也没有多少人关注。但他在里特联邦内部还未稳固的地位却摇摇欲坠，里特联邦的执政者看起来也不怎么信任他，在和各个国家机甲师的后续交流中，又派了花孜出面。
 正是这段时间，苏可里频繁向文森特少将的副官发出会面邀请，最后只见了三次。
 时蕴忽然有个大胆的猜测，里特联邦能够捣鼓出精神力辅助机甲，会不会是图亚联邦在后面搞小动作，利用苏可里打压花孜，让里特联邦内部消耗？
 这个猜测在她脑袋里打了个转转，又很快被她否决了。
 图亚联邦再怎么喜欢当搅屎棍，对精神力辅助机甲的控制也不弱于克罗希尔帝国，不可能给出这么大筹码。
 除非里特联邦本就有了掌握精神力辅助机甲的核心技术的渠道，图亚联邦提前知道了此事，并且想趁机做些什么。
 不过，苏可里上位后，花孜的确遇到了不小的困难，连机甲师交流会都没出席。
 这不太可能是里特联邦官方为了讨好苏可里做下的决定，毕竟花孜是里特联邦唯一能够制造出sss级机甲的机甲师，打压她也相当于在自断后路。里面或许还有别的原因。
 也有可能是图亚联邦和里特联邦在某种事情上达成了共识并且一起针对苍玄联邦，才有了后续暗杀qaq的行动。
 苏可里只不过是图亚联邦想搅动里特联邦内部事务撬起了一块墙角，如果能撼动花孜在里特联邦的地位，这块墙角便没有白撬，若是没有成事，图亚联邦也不亏，毕竟什么都没付出。
 可现在图亚联邦针对维尔斯独立州的行为，已经让事情变得很明确了，他们要插手混乱星域的事情，出兵维尔斯独立州，打压苍玄联邦，还在背地里折腾自己的盟友里特联邦。
 文森特少将这一趟过来，如果所有的计划都成功了，还真是超额完成了kpi，是图亚联邦的大功臣。可惜现在任务折腾的乱七八糟，还把自己的性命搭里头了。
 不过，在图亚联邦的掌权者看来，他该是死得其所。
 抽丝剥茧逐渐看清图亚联邦的真面目，时蕴不得不感叹玩弄心机手段这一块，西西莉雅只能跪在文森特少将面前喊爸爸。
 从苍玄联邦的机甲交流会被打的脸都肿了，到这次里特联邦的机甲交流会‘一事无成’，真亏的她只是被降了军衔。
 时蕴又着眼于剩下的会面信息。
 文森特少将曾和代号为h的人会面，如此神秘兮兮，着实耐人寻味。
 黑火的标志便是一个字母h覆盖一朵黑色火焰。或许之前的暗杀事件真正的幕后黑手是图亚联邦。
 尽管时蕴觉得这个可能性已经超过百分之八十，但还是较为克制的没有将其一棒子打死。
 最后存疑的会面信息是文森特少将和诺瓦联邦交流团的代表。
 诺瓦联邦和维尔斯独立州开战也有相当一段时间了，都卯足了劲儿要跟对方死磕。维尔斯独立州后方站着克罗希尔帝国，长久之下，诺瓦联邦必然讨不得好。要想不被维尔斯独立州吞下，诺瓦联邦必须要寻求盟友，他们也曾暗示过苍玄联邦，只是谢铭雅不打算掺和他们之间乱七八糟的事情，便也没接茬。
 诺瓦联邦无法和苍玄联邦形成有效联盟，便重新寻找目标，靠上了图亚联邦。文森特少将的死是个契机，即便没有这场暗杀，图亚联邦也一定会创造其他条件压迫维尔斯独立州。
 时蕴托着下巴上下滑动着虚拟屏幕，在她沉思一会后，岚的数据方块又跳动起来，再次展开一个虚拟屏幕，说道：“主人，看这封邮件！”
 他的声音涌着满满兴奋，时蕴直觉他有了不小的发现，打开邮件认真查阅起来，越看眼睛睁的越大。
 克罗希尔帝国有位顶级机甲师叛逃了！
 -
 西西莉雅的脸色极为难看，文森特少将的死讯传来，她绝对是最幸灾乐祸的一批人，也凭借身份便利，走在吃瓜的第一线。可万万没想到，这把火转头这么快就烧到了自己身上。
 图亚联邦和里特联邦私下达成了共识，后者为前者提供便利，打压维尔斯独立州，并借着文森特少将被暗杀的事情，把所有来参与机甲交流会的交流团全都扣在了里特联邦首都，也包括克罗希尔帝国的交流团。
 如果只是她被扣在这里，西西莉雅倒是不介意把这当做是一场度假，但和她一起的还有艾尔蒂娜和瑞卡修斯。这两个人，无论谁有所闪失，她都是帝国的罪人。
 更糟糕的是，图亚联邦对维尔斯独立州发难，克罗希尔帝国内部对此颇为强势，隐隐也有发兵的意思，要真走到那种地步，还位于里特联邦首都星的交流团都将成为阶下囚。
 西西莉雅这两天焦头烂额，一直在想办法怎么样才能摆脱目前的困境。让她无力的是有星际港口和空间站两道闸门，他们根本不可能在里特联邦的眼皮子底下离开。
 艾尔蒂娜知道宇宙中一直有战争发生，却从未直接接触过，如今滞留在里特联邦，养尊处优的小公主也没了平时的端庄优雅。
 此时，她正在用午餐，之前觉得味道很不错的食物，现在难以入口。
 她看着神色如常用餐的瑞卡修斯，忍不住道：“瑞卡，难道你不紧张吗？”
 作为克罗希尔帝国的天才机甲师，图亚联邦要真想做什么，最先死的绝对是他。
 萨苏又是里特联邦的首都，图亚联邦下起黑手来根本不用顾忌，若是遭到克罗希尔帝国的谴责，完全可以把责任推给里特联邦，在舆论上站稳脚跟。
 阿尔蒂娜有时候也不明白，为什么里特联邦要和图亚联邦合作，明明图亚联邦就是条喂不饱的豺狼，到最后迟早会把自己搭进去。
 瑞卡修斯咬着块披萨，不紧不慢道：“紧张也无法改变我们现在的处境，不如及时行乐。”
 艾尔蒂娜一时没反应过来，慢慢回味他的话后，竟意外觉得万分有道理。西西莉雅的无计可施，她考虑的再多担心的再多，也不过是影响自己的心情，无法摆脱现在的困境。
 他认真把披萨咬断，再慢慢咀嚼，见艾尔蒂娜盯着自己，声音含糊道：“你也吃啊，这披萨真不错，回帝国后估计很难吃到了。”
 时蕴吃不惯里特联邦的食物，他倒觉得滋味十分不错，还认真考虑回国后要不要雇佣一个里特联邦的厨师，但很快否定了这个想法。好吃的东西天天吃也会腻，偶尔吃上一次才会回味无穷。 或许是他淡定的态度影响到了艾尔蒂娜，她焦躁的情绪稍有缓解，捏起一块披萨咬下，咀嚼了两口后，加快了进食的动作。
 瑞卡修斯发现她的小迫切，促狭的眨了眨眼，“怎么样，是不是很好吃？”
 西西莉雅过来时看到他俩正认真吃披萨，气不打一处来，她不敢对着两人宣泄心中的不畅快，只好压着情绪说道：“娜娜，瑞尔，你们跟我来一趟。”
 她浑身上下都散发着浮躁的气息，像颗随时有可能爆炸的炮弹，艾尔蒂娜和瑞卡修斯对视一眼，快速把手中的披萨吃完，才站起来跟在她身后。
 到了酒店的会议室，西西莉雅用手背敲了敲桌面，把两人的注意力吸引过来后，才说道：“现在的情况很复杂，帝国很有可能会直接插手混乱星域的事情，今天晚上会有一场骚乱，到时候我安排人送你们俩离开，外面会有人接应。”
 瑞卡修斯当即皱眉，“两国交战不斩来使，即便帝国和图亚联邦的关系紧张，也不可能明目张胆对我们下手。更何况这里是里特联邦的首都，只要里特联邦没有宣布参与战争，就有义务保障我们的安全，贸然行动对我们而言才是不利的。”
 里特联邦目前是和图亚联邦穿一条裤子，但他们也不傻，不至于被当枪使了还上杆子充当图亚联邦的走狗，现在与图亚联邦寻求合作不过是怕克罗希尔帝国发难，落入和现在的诺瓦联邦一样的境地。
 这时候，克罗希尔帝国要是抛出筹码，完全有机会将其拉拢过来，再不至于也能让里特联邦保持中立，完全没有必要把他们和图亚联邦一起一棍子打死，反而让自己落入进退两难的境地。
 艾尔蒂娜连连点头，“我也这么认为。”
 她并不清楚政治上的事情，但听得出瑞卡修斯的话有道理。
 西西莉雅不打算和他们废话，“这是上面的命令，我做的只是转告你们这件事，希望你们配合。”
 克罗希尔帝国骄傲至今，向来只支配其他国家，什么时候需要主动寻求合作？里特联邦既然敢收留那个叛徒，并从她那获取了精神力辅助机甲的核心技术，就该承担帝国的怒火！
 话说到这份上，瑞卡修斯和艾尔蒂娜也没了辙。
 离开会议室时，瑞卡修斯没了之前的悠哉，他眉头紧锁着，认为西西莉雅太过执拗不懂得变通。
 帝国威严不容他人挑衅，可也要看情况，小看任何一个人都有可能付出惨重的代价。本以为西西莉雅在苍玄联邦惨遭滑铁卢，多多少少已经意识到了这一点，可现在看来，她没有丝毫悔过之心，依旧摆着傲然的态度，目空一切。
 更让瑞卡修斯无力的是，帝国并不只有她一个人报以此类想法。
 艾尔蒂娜才松懈下不久的情绪又紧绷了起来，她忽然有些后悔来里特联邦参加这次交流会，也想让西西莉雅重新考虑接下来的行动。
 可她虽是帝国公主，手上却并无实权，军方的人会因为她的身份而摆出尊敬的态度，却不会抛开西西莉雅，听从她的安排。她也知道自己对时局的把握并不足已成为发号施令的人，心头沉甸甸的，颇为难受。
 她想说些什么来缓解此刻的心情，却见瑞卡修斯展开了智脑，利用独属于他的特权联系了西西莉雅的上司。
 -
 夜幕降临，时蕴乖乖坐在会议室里，她已经被西无央瞪了五分钟了，整整五分钟两人就在这大眼瞪小眼，一句话都没说。
 “你可真是好本，要不是发现了这封邮件，你是不是根本不打算提起这件事。”西无央双手抱胸，皮笑肉不笑道。
 她觉得自己对时蕴的评价多多少少还是不太确切。她的确像时奕，却比时奕还要胆大包天，在异国他乡竟敢单枪匹马去暗杀位于层层防护中的他国少将，简直是离谱他妈给离谱开门离谱到了家！
 这到底是谁教的？
 东青军校有这门课程吗？
 时蕴低头捧着水杯，小心翼翼抿了一口，说道：“也不是什么大事儿……”
 话没说完，她就被西无央狠狠瞪了一眼，只好改口道：“这不是事情太危险了吗？告诉你也只会让你一起瞎操心。先别说我了，这封邮件上说的事情你赶紧让人查一下，要是真的，混乱星域就要真混乱起来了。”
 邮件上的内容很简单，却透露出大量信息。
 克罗希尔帝国有位顶级机甲师叛逃到了混乱星域，被苏可里撞见了，还把她救下。作为救命的交换，那位顶级机甲师教会了苏可里如何制造精神力辅助机甲。
 近些年来越发抑郁不得志的苏可里如获至宝，掌握精神力辅助机甲的核心技术后，本想将那位顶级机甲师拿捏在手中，可她也是个聪明人，找机会溜了。
 为了把水搅浑，她还散布出里特联邦掌握了精神力辅助机甲的核心技术的消息，西无央的国际友人也是从此处得到的消息。
 事情传到克罗希尔帝国耳中，自然就成了里特联邦收留叛逃的顶级机甲师。
 里特联邦本以为抓住了大机遇，最后却成了烫手的山芋，不得已之下只能举办此次机甲交流会。
 顶级机甲师叛逃对克罗希尔帝国而言本就是件丢人的事情，更别提在抓捕过程中被苏可里坏了事，里特联邦自知不可能与克罗希尔帝国保持以往井水不放河水的关系。
 正巧这时候图亚联邦找上门来，打着与里特联邦结盟的旗号想要插手混乱星域的事情，里特联邦知道与图亚联邦合作是与虎谋皮，并没有在第一时间答应合作的提议。
 但接下来发生的事情，促使里特联邦不得不与图亚联邦站在一起。
 那便是机甲交流会延迟的事情，当时克罗希尔帝国派人潜入了里特联邦的机甲库，被逮了个正着，身份没暴露，但让里特联邦提高了警惕，权衡之下选择与图亚联邦合作。
 邮件里指明那位叛逃的顶级机甲师还在萨苏，且位于诺瓦联邦的交流团中，透露出她要投靠诺瓦联邦意思。
 通过这封邮件，完全可以解释文森特少将来到里特联邦后，与多方势力私下会面的举动。
 除此之外，邮件中的最后还有一句备注。
 “人没杀成可怪不得我，他根本不是普通机甲师，答应我的事情你们最好做到。”
 有这句话在，可以确定暗杀时蕴的人是图亚联邦派的，文森特少将死得不冤枉。
 “该怎么查什么时候查不用你操心，但我必须提醒你，安全行事，不要再给我折腾出乱七八糟的事情来，不然我让保镖一整天都盯着你！”
 西无央只要一想到时蕴单枪匹马去把文森特少将干掉，便忍不住后怕。这中间要是有任何一环出现闪失，这小兔崽子哪还能坐在她面前装乖？
 这次返回苍玄联邦，她必须让东青军校的教官们好好磨一磨这小兔崽子胆大包天的性格，否则真的哪天出事，可就后悔莫及了。
 时蕴讪讪竖起四根手指头，说道：“我发誓，再也不敢了。 说完后，见西无央盯着自己的手冷笑，她乖乖把小指弯了下去，并把手往上抬了抬，强调道：“真的！”
 西无央姑且信了她的鬼话，正想让她滚回自己的房间面壁思过，一道震天的爆炸声从远处传来，酒店的墙壁和地下用力抖了抖。
 “又发生什么了？”西无央条件反射道，又马上看向时蕴，后者举起双手，连忙解释道：“这次真和我没关系！”
 西无央迅速走到窗边拉开窗帘，恰巧见一朵蘑菇云从克罗希尔帝国下榻的酒店迸开，顿时眼皮子一抖，“这次死的不会是西西莉雅吧？”
 时蕴站在她身边，恰巧把远处的情形收入眼中，“死了也挺好的，就希望事情别波及到我们身上。”
 “你说这次谁下的手？”西无央已经冷静下来了，甚至还有闲情逸致玩猜猜猜的游戏。
 “图亚联邦不至于这么做，现在他们占据舆论制高点，一旦克罗希尔帝国的交流团受袭，事情就没那么简单了。我更倾向于克罗希尔帝国自导自演。”
 图亚联邦会折腾，克罗希尔帝国也不弱。
 既然图亚联邦玩了一手栽赃嫁祸，克罗希尔帝国也可以有样学样。
 爆炸声越来越大，炸弹覆盖的范围也越来越广，时蕴逐渐皱起眉头，“事情好像没那么简单。”
 她话音刚落，目光所及之处飞来一颗庞大的能源弹，能源弹散发出亮银色的光芒，在漆黑的夜色下显得格外明亮，几乎要与天边的空间站相媲美，但与空间站的保护作用不同，这颗能源弹是来要人命的。
 能源弹冲飞而来，对准的正是苍玄联邦下榻的酒店，且精准的打击目标恰巧是时蕴和西无央所在的会议室。
 时蕴反应速度极快，破开眼前的落地窗，并拽住西无央，带她跳出了会议室。
 落地窗防窥防弹，却挡不住粒子重炮发射出的能源弹。这一颗落下来，能把整个房间炸塌！
 呼呼的风声一吹而过，尖锐急促的警报声响彻整座酒店。
 能源弹从天而降，与建筑墙面发生碰撞的瞬间，迸发出可怕的能量冲击波。
 时蕴将西无央挡在身前，暗银色的流体金属瞬间将两人覆盖，挡下了猛然冲来的能量，并弹开高速砸来的建筑碎片。
 即将落地前，时蕴甩出钢丝武器捆住了建筑前方的大树，短暂缓冲过后，平稳的落到了地上。
 西无央还有些没反应过来，等踩到了实处，才抓着时蕴的衣服急迫道：“你怎么样？有没有受伤？”
 流体金属迅速褪去了，时蕴完好无损，她马上道：“我没事，但我们可能遇到大麻烦了。”
 不管是谁袭击了酒店，但他们的目的很明确，要让混乱星域彻底混乱起来！
 仅仅是克罗希尔帝国受到袭击，针对性太强，其他国家的危机感也不会那么强烈。
 可一旦所有人都受到袭击，就会成为一条绳上的蚂蚱，前所未有的团结起来，一起反抗里特联邦继续将机甲师们软禁在萨苏举动。
 和图亚联邦狼狈为奸的里特联邦未必会畏惧克罗希尔帝国，但绝对扛不住所有国家一起施压。
 克罗希尔帝国真是好计策！
 此时，又一枚能源弹出现，它包裹着汹涌澎湃的气势冲向苍玄联邦下榻的酒店，要置所有人于死地！
 时蕴从包里摸出一枚指环扔给西无央，“用精神力激发，它能替你挡下绝大多数攻击。我去启动大厅里的机挡一会儿，你马上联系我们驻守在星际港口的人，让他们做好随时撤离萨苏的准备。”
 西无央接住指环，头还没来得及点，时蕴已经朝酒店大厅冲了进去！

第121章 混乱星域（9）
 不仅想制造混乱,还十分阴险的想把能解决的人都干掉。很不幸，苍玄联邦成为他们首要对付的目标。
 说里特联邦是筛子还真不是瞧不起他们，这么大规模的军事行动,竟丝毫没有察觉？
 也不对，或许里特联邦早就知道了,却像上次的暗杀事件一样选择睁一只眼闭一只眼,让别人斗的你死我活，自己坐收渔翁之利。
 这些个玩心眼的,还真是一点也不简单。
 时蕴控制着流体金属覆盖在身体表面，挡下建筑碎裂掉下的瓦砾，冲进酒店里。
 突如其来的袭击让机甲师们惊慌不已，但不久之前才经历了文森特少将被杀事件，短暂的惊慌后又很快冷静下来,在保镖的引导下，陆陆续续下了大厅。
 时蕴进了机甲驾驶舱，恰巧看见乔扶着手臂染血的秦世出现,立刻启动机甲出了酒店大厅。
 人没事就好，刚刚的情况太紧急，她没办法给示警，现在能做的只有让机甲师们逃开这个鬼地方。
 时蕴驾驶着机甲出酒店大厅的刹那，又一颗能源弹从空中袭来,她操控推进器加速升空，并拔出机甲身上搭载的长剑，将粒子重炮纵向切开，令其在空中爆炸。
 丑陋的斑斓机甲仿佛化作了光影,刹那之间迫近能源弹,又在须臾之后消失,一颗又一颗能源弹源源不绝，势要将苍玄联邦交流团下榻的酒店夷为平地，却又被她一一拦在空中，为酒店里的机甲师争取逃生的机会，让随时待命的单兵们能立刻出动。
 除了克罗希尔帝国和苍玄联邦，其余各个国家下榻的酒店都如时蕴所料，遭到了炮弹的偷袭，但强度没有苍玄联邦高，基本是雷声大雨点小，顶多乱上一阵，掀不起大风浪。
 此起彼伏的爆炸声倒是颇为唬人，时蕴从雷达中可以探测到一个个明显的热源，紧接着模拟沙盘中呈现出十余架机甲。
 全是s级机甲！
 他们扛着粒子重炮飞在空中，将主要火力集中在苍玄联邦下榻的酒店。里特联邦的安防部队还没有踪影。
 西无央命令已经启动的机甲部队展开行动，和时蕴一起拦截从四面八方飞来的粒子重炮，同时联系了苍玄联邦在星际港口待命的人，却被告知星际港口也遭遇了恐怖袭击，现场十分混乱。
 恰在此时，岚清冷的声音在时蕴耳边响起，“主人，萨苏的多处要地发生恐怖袭击，有不明身份的机甲小队出现进行无差别屠杀，萨苏政府也遭遇了炮弹轰炸，元首等政要下落不明。”
 时蕴心头陡然一惊，猛然发现事情没有自己想象的那么简单，克罗希尔帝国若是想制造混乱给里特联邦施压，根本不该做这么绝，萨苏是里特联邦的首都，袭击萨苏，导致元首的要员下落不明，无异于把他们往绝路上逼。
 这里的事情一旦传出去，里特联邦绝对会采取一级紧急措施，各个军事要地都会开始行动，彼时，他们占据舆论上风，完全可以想怎么做就怎么做，即便各国交流团都死在这儿，也有借口是恐怖分子所为。
 艾尔蒂娜和瑞卡修斯都在萨苏，克罗希尔帝国不会把事情做得这么绝。
 又有人悄悄藏在背后推动此事吗？
 是阴险狡诈的图亚联邦，还是看似保持中立实则小心思满满的里特联邦，又或者是想从此事中谋取利益的其他国家？
 时蕴把这些糟糕的猜测暂时抛开，看见正在制造混乱的黑色机甲发现使用粒子重炮无法对苍玄联邦的交流团构成威胁后，纷纷取出了器，要限制苍玄联邦机甲小队的行动，好给同伴创造条件抹除苍玄联邦的交流团。
 正当时蕴操纵机甲要杀向制造混乱的几架机甲时，天际忽然传来了更恐怖的爆炸声，她下意识抬起头，看到的场景此生难忘！
 漆黑的夜色中，原本像轮圆月高高悬挂在天际照亮夜幕的星球空间站陡然被一道猩红色的能量光束击中，空间站表面淡黄色的能量盾骤然亮起，与猩红色的能量光束碰撞在一块儿，迸发出猛烈的能量冲击波。
 陡然炸开的能量席卷卫星轨道，所有正在工作的卫星瞬间偏离轨道，有些无法抵挡能量冲击，一寸寸裂开，又在后续的能量浪潮中支离破碎！
 空间站的能量盾在猩红色光束的压制下，开始或明或暗的闪烁起来，并逐渐在恐怖的能量光束中崩溃瓦解。
 在能量盾摇摇欲坠时，又一道猩红色光束从太空中落下，以压倒性的优势将空间站击穿！
 震耳欲聋的爆炸声穿破大气挤开云层，席卷整个萨苏，漆黑的天际在空间站爆炸后亮起的光芒中，耀眼如白昼。
 空间站的残骸被能量挤压进大气层，又受到重力影响，开始全面下坠，残骸与大气摩擦产生可怕的高温，开始燃烧爆炸，犹如流星雨坠落地面，绚烂而惨烈！
 地面上的所有人都忘记了动作，震惊而又恐惧的望着这一幕，也不知是谁先恢复了呼吸，沉重的喘了口气，心底涌起前所未有的悲鸣。
 时蕴不自觉咽了口唾沫，发现嗓子异常干涩，她从未见过如此震撼的场面，即便当初在万岛星看着顾弦歌命令机甲小队焚烧海面，就算是在寒极星被军方战舰驰援，也未曾有过此刻复杂难言的情绪。
 发生了什么？
 她在心中询问。
 空间站是星球最严密的防护，空间站在，便没人能够入侵星球，所有从地面起飞的星际飞船都要通过空间站的核验才能离开。空间站被毁，意味着里特联邦失去了对萨苏的制空权，谁都可以任意出入星球大气层。
 这可是里特联邦首都！是里特联邦的心脏所在！
 里特联邦军方都死了不成？星际军事基地呢？也被人一炮轰了？
 没人能回答这些问题。
 随着空间站被毁，所有卫星与地面失联，由环道卫星支配的地面信号全部消失，通讯彻底瘫痪。
 西无央回过神来便看见智脑显示的红色感叹号，立即开启身上的微型信号设备。此类信号设备就是为了防备遭遇现在的情况而被发明制造出来的，能够在短距离保持智脑通讯，确保信息传递。
 苍玄联邦的智脑设备全都恢复了通讯，受到极大震撼的机甲师们也陆陆续续回神。
 西无央不知道里特联邦到底发生了怎样的变故，也知道此时并不是追究这个问题的合适时机，她冷静的下达命令，“萨苏要乱了，我们先撤出这里，先去大使馆。”
 她本来的想法和时蕴一样，先抵达星际港口，联合其他国家的交流团一起，逼迫里特联邦放行。
 可谁知道，里特联邦的星际港口也遭遇了恐怖袭击，现在就连空间站都被炸毁了，贸然乘坐星际飞船离开，说不定是羊落虎口。
 按照目前的情况，只有尽量保护己方人员安全，等苍玄联邦接到消息前来接应，才有机会安然离开。
 苍玄联邦在大使馆的武力安排和战力储备足够充足，至少在短时间内能确保交流团的安全。
 时蕴见制造混乱的机甲也已反应了过来，不仅没有放弃继续袭击他们的想法，冲飞的速度甚至更快了，当即对西无央说道：“所长，你带人先撤，一队跟我来！”
 不把这些人干掉，苍玄联邦的交流团走不了。
 言罢，她操控着机甲往上飞，经过这段时间的改装，丑陋的s级斑斓机甲早非吴下阿蒙。她不仅完善了机甲，还将体感驾驶模式改装成了全息智能驾驶模式，并把类人机甲改造成了多形态机甲。
 完善机甲是为了以防再遇到恐怖袭击，没想到这么快就派上了用场。
 斑斓机甲升空时变形成飞行器，速度也得到了成倍的提升，一眨眼便飞上了高空，自上而下对准前来拦截的机甲发射炮弹，速度快且密集，无法进行简单的规避。
 十来架黑色机甲只能被迫精准迎击她发射的炮弹。
 邱再再作为一个尽职尽责的保镖，当即配合时蕴行动，操控着机甲疾速上行，在其中一架黑色机甲躲避炮弹的间隙，重重砍向他的驾驶舱。
 驾驶黑色机甲的人对战经验极为丰富，骤然被偷袭不仅没有慌乱，还游刃有余避开了邱再再的攻击，朝后翻退去，并在第一时间抄着机甲身上的长剑，朝她砍了过来！
 制造混乱的黑色机甲全是s级机甲，苍玄联邦为了保证机甲师们的安全，派遣到里特联邦的也全是s级机甲，机甲小队十人和黑色机甲战在一块儿，打得难舍难分。
 时蕴没有和他们纠缠，发射炮弹后，趁着黑色机甲的注意力被己方机甲小队拉扯，将机甲推进器开到最大，朝克罗希尔帝国下榻的酒店全速飞行。
 在她飞行的过程中，五彩斑斓的机甲不知在何时变成了黑色，机甲表面倒映着天边下坠的空间站碎片，极致的惨烈与透彻的黑莫名相融，藏起铺天盖地的杀机！
 既然袭击者想趁乱解决苍玄联邦的交流团，她也可以反过来伪装成恐怖分子，把克罗希尔帝国的交流团干掉！
 时蕴的想法很狡猾。
 黑色机甲们发现了她的举动，想回来将她拿下，却被邱再再带领的机甲小队拦下，无暇分身。
 西西莉雅接到示警时，正在保镖的保护下从酒店大厅里出来，她对空间站被毁的事情并不意外，甚至有强烈的畅快感，这段时间压在她心里的憋屈也在空间站支离破碎之时，消失的干干净净。
 混乱星域里一只稍大点的蚂蚁而已，里特联邦既然敢和图亚联邦狼狈为奸一起算计克罗希尔帝国，就要做好承受帝国怒火的准备。
 计划都在稳步进行，艾尔蒂娜和瑞卡修斯也在第一时间离开了此处，西西莉雅也已经做完了最后的安排，正准备上悬浮车。
 她看到智脑亮起的危险信号，眉头微微皱起，酒店附近的一切都尽在帝国的掌握之中，什么事情需要示警？
 她正想打开智脑，忽觉前方罩下一道漆黑的阴影，抬起头来时，恰恰迎面对上从高空飞坠而来的黑色飞行器。
 正得意于计划顺利进行的西西莉雅猛然睁大了眼睛，她身旁的保镖反应迅速，第一时间挡在她身前，将她往后方推去，并竭力呼唤克罗希尔帝国的机甲部队迅速驰援。
 但一切都来不及了，黑色的飞行器犹如深海中舒展身体的魔鬼鱼，挡住了天边的光芒，带来恐怖的黑暗。
 在她无限接近地面之时，沉重的气流被压了下来，热浪铺天盖地而来，几乎要把西西莉雅和几个保镖掀飞。
 西西莉雅被保镖拉开，飞溅的尘土让她下意识抬手在面前，细小的尘埃却无孔不入，争先恐后钻进她的鼻息。
 无法用言语表达的恐惧从西西莉雅心底里涌了上来，她张开嘴，想要呼喊克罗希尔帝国的机甲部队，却发现根本发不出声音，保镖拽着她疯狂往后跑，却始终跑不出飞行器倒映在地面的阴影。
 热量席卷而来，能源弹爆炸开，如同从天际坠落的烟火，湮灭了污浊与不堪，只呈现出最美丽最绚烂的光芒。
 西西莉雅惊恐的睁大了双眼，生命的最后一刻只感觉到身体在能量的冲击下一寸寸胀大，她的皮肤瞬间出现被灼烧后产生的焦红色烧斑，等到身体细胞金属被高温灭杀，扑哧一声爆炸，血雾飞溅在空中，曾让西无央咬牙切齿的西西莉雅彻底消失了。
 时蕴一击得手，操控着机甲迅速升空。她厌恶克罗希尔帝国疯狂的举动，但不至于牵连交流团内的机甲师，若进行单方面的屠戮，与图亚联邦和克罗希尔帝国又有何区别？
 她来的突然，消失的也突然，克罗希尔帝国负责掩护的机甲部队反映过来为时已晚，比起还剩下残肢断臂的文森特少将，被机甲能源弹击中的西西莉雅只有一抔血沫残留于世。
 克罗希尔帝国的交流团失去了指挥者，陷入短暂的混乱。
 但很快，一道温和而不容置疑的声音闯入指挥频道，取代了西西莉雅，安排接下来的行动。
 与苍玄联邦交战的黑色机甲突然撤退，邱再再稍愣一下，意识到可能是时蕴的突袭起到的作用，连忙在雷达中搜索她的位置，确认他她否安全。
 让克罗希尔帝国临阵换将的时蕴已然操控着机甲飞了过来，带领参与战斗的十人追上苍玄联邦的撤退队伍，消失在了混乱的夜色下。
 -
 某处高规格的悬浮车内，位于层层保护中的艾尔蒂娜双眼中还倒映着天边空间站被摧毁后残留的景象。
 她讷讷回神，忽然听到瑞卡修斯在通讯频道中下达的命令，无错又不解的看向她，蹙眉询问道：“为什么把全部人都撤回来？”
 她不参与战争，也为战争而感到恐惧，但作为克罗希尔帝国的皇室公主，她尊重军方做下的任何决定。
 瑞卡修斯想制造混乱，并让所有国家一起诘问里特联邦，好大大方方离开萨苏，是光明磊落的办法。
 可西西莉雅不同意，图亚联邦和里特联邦早有勾结，让他们的阴谋得逞，克罗希尔帝国的面子往哪放？
 再者，克罗希尔帝国也不是任人拿捏的软柿子，早派人渗透了萨苏，此次前来参加交流会，除了试探叛徒是否真投靠了里特联邦，也是为了震慑里特联邦上下，让他们知道，敢在背后捅克罗希尔帝国刀子，就要做好承受滔天之怒的准备。
 既然已经混乱起来了，也该趁机把苍玄联邦的交流团一网打尽，免得qaq和西无央回到了苍玄联邦，继续给克罗希尔帝国制造麻烦。
 两人各有说法，但西西莉雅的上司将二者的计划合并执行，不仅要在交流团下榻的酒店制造混乱，还要让萨苏彻底瘫痪。
 克罗希尔帝国可不打算咽下被里特联邦挑衅的恶气，在图亚联邦的战舰抵达里特联邦的星域后，也在第一时间采取了行动，支配急病乱投医的维尔斯独立州，重启星际战场，趁着所有人都没注意，击穿里特联邦的首都空间站！
 此时，不仅萨苏乱作一团，星球外部的情况更是糟糕。
 维尔斯独立州打完就跑，图亚联邦的战舰想拦截，却被突然出现的克罗尔帝国战舰拦下，并谴责图亚联邦袭击萨苏，完美展示何谓倒打一耙。
 双方陷入对峙状态，谁也无法在第一时间完全掌控萨苏内部的情况。
 面对艾尔蒂娜略带谴责的言语，瑞卡修斯不答反问，“你觉得图亚联邦的人现在在做什么？”
 艾尔蒂娜愣了愣，距离文森特少将被暗杀才三天，图亚联邦的交流团换了个酒店居住，并还在配合调查，还未离开萨苏。
 “西西莉雅太想当然了，想解决苍玄联邦的交流团，这的确是个不可多得的机会，但图亚联邦可不会坐以待毙，qaq死了，接下来就轮到我们了。”
 克罗希尔帝国忌惮苍玄联邦，不想给他们任何崛起的机会，图亚联邦同样如此，qaq被暗杀的事情不是克罗希尔帝国做的，那便和图亚联邦脱不了关系。
 可比起日渐式微的苍玄联邦，图亚联邦更忌惮的是而今如日中天的克罗希尔帝国，图亚联邦绝不可能放过任何一个打压克罗希尔帝国气焰的机会。
 还身处萨苏的他和艾尔蒂娜绝对是他们优先要解决的目标。
 或许是为了印证他说的话，负责保护他们的人骤然接到示警信息，顿时脸色大变。
 “十点钟方向有大批机甲接近，非我方战力！殿下，我们必须马上撤离！”
 艾尔蒂娜和瑞卡修斯至关重要，克罗希尔帝国不想因为他俩身处萨苏而妥协，也没有把他们当成弃子，计划实行之前，西西莉雅便派人把他们送上了悬浮车，等袭击开始，两人便撤离了下榻的酒店。
 撤退路线绝对保密，所有人都做了伪装，但悬浮车目标大，如果早有准备，发现克罗希尔帝国的小动作并不难。
 西西莉雅是想趁萨苏混乱起来，再等空间站被毁，两人可以抵达星际港口，乘坐星际飞船离开萨苏。
 可现在，她的计划被人看穿，艾尔蒂娜和瑞卡修斯不可避免陷入危险。
 艾尔蒂娜本就养尊处优，今晚发生的事情已经是她有过的最危险的经历，意识到有人当了螳螂之后的黄雀，她的心吊了起来，下意识看向瑞卡修斯，六神无主道：“我们现在该怎么办？”
 西西莉雅死了，空间站被毁，前往星际港口的路线也被堵了，他们无法与星球外的人联系，已经成了一支孤军。
 瑞卡修斯显然要比她冷静许多，说道：“留人断后，我们去大使馆。”
 艾尔蒂娜点点头，接下来不敢随意插话了，瑞卡修斯不仅制造机甲的天赋比她强，对时局的洞察能力也要甩她几条街。
 今天晚上若不是西西莉雅贪心想要苍玄联邦的交流团全军覆没，也不会偷鸡不成蚀把米，送了自己的命。
 瑞卡修斯瞥她一眼，又收回目光把注意力集中在各方汇报上。
 -
 苍玄联邦的悬浮车一路疾驰，但下榻的酒店和大使馆距离不短，没那么快抵达目的地。
 城市里乱成一片，空间站被毁引起的恐慌要比恐怖分子袭击萨苏政府更让民众们恐惧。
 空间站炸毁后的碎片受到星球引力影响，相当一部分从大气层坠下，引发爆炸与火灾。曾经繁华的城市突然间成了人间炼狱。
 航道上，里特联邦民众为了前往避难所，机甲和悬浮车齐齐出动，原本宽阔的航道变得无比拥堵，有人为了赶路，取消了自动驾驶系统，导致车祸频发，萨苏首都的安防人员有限，根本无法维持现场秩序。
 苍玄联邦的悬浮车被挤在道中央，前堵后拥，根本动弹不得。最后实在没办法，几架机甲一起把悬浮车抬了起来，从低空航道撤离，即便如此，还是不可避免遇到像无头苍蝇般乱窜的机甲。
 时蕴总觉得事情没那么简单，克罗希尔帝国既然想趁乱他们的命，没道理撤得这么轻易，除非发生了更大的变故，让他们不得已只能放弃原来的计划。
 西无央一直在尝试和大使馆联系，但信号发射器覆盖的范围有限，始终未能得到有效反馈。
 秦世手臂被爆炸后断裂的建筑砸伤，半只手都是血，疼得额前全是冷汗，随行的医生在另一辆悬浮车里，无法替他处理伤口。
 好在乔给他做紧急处理，如果无法及时治疗，导致手部细胞坏死，他可能需要换只手臂。
 即便到了如此地步，秦世也没失去理智，白着张脸道：“小心图亚联邦……”
 就目前的情况而言，能给克罗希尔帝国造成压力的，只有图亚联邦。
 图亚联邦从交流会开始到现在就一直另有图谋，暗杀时蕴是他们策划的，里特联邦配合执行。目的没达成，他们不会尚罢甘休。
 眼前的混乱对克罗希尔帝国而言是绝佳的机会，对图亚联邦来说也一样。
 空间站被毁肯定不是图亚联邦做的，他们必然也没有料到此事，但遭遇打击的是里特联邦，图亚联邦反而可以利用这件事谋取最大的利益。
 西无央当然没忘记当搅屎棍上瘾的图亚联邦，已经派遣先锋机甲小队前往大使馆，让他们来接应。
 可先锋小队才刚出去，就被人挡了回来。
 被火光照亮的夜空不像之前那么漆黑，却透露出更沉重的压抑，一架又一架灰色机甲从未知的地方冲飞而来，从芝麻大的小黑点到身形清晰。
 足足有四十架！
 苍玄联邦的机甲护卫队一共才二十四人，面对接近两倍的敌方机甲，众人感受到了前所未有的压力，时蕴也知道，事情终究是发展到了最糟糕的地步。
 能来执行拦截任务的人必然实力不俗，苍玄联邦想要过这一关，不容易。
 西无央的心情糟糕到了极致，但交流团所有人的身家性命都交在她手上，她不能乱，只能强迫自己保持冷静，以最快的速度作出判断并下达命令，“让悬浮车停靠地面航道，我们下去！”
 他们现在乘坐的悬浮车带有苍玄联邦的标志，太好认了。杀他们的人一找一个准。
 “所有人按照之前的应急计划行事，换掉衣服，戴上面具，跟紧自己的保镖分散撤离，我们大使馆汇合。”
 自从出了时蕴被暗杀的事件后，西无央给每位机甲师派请了单独负责的保镖，一旦遇到意外情况，实行一一保一撤离计划，最大限度保障非战斗人员的安全。
 一百多人一起行动目标太大，只有散开混入人群中才有逃生的机会。
 萨苏遭遇如此变故，苍玄联邦驻里特联邦首都大使馆必然不会坐以待毙，此时也一定在试图联系上交流团。
 “机甲小队请注意，首要保证自己的生命安全，打不过就朝大使馆方向全速撤离。”
 这段时间她在外面忙的团团转，却让时蕴和秦西给每架机甲的推进器都添加了加速粒子，就是为了防止出现今天这样的情况，好在危急时刻能有逃跑之力。
 早有准备的交流团按照她的命令即刻行事，时蕴和二十四架机甲一马当先冲向前来拦截他们的灰色机甲，给悬浮车内的机甲师们争取退的时间。
 为首的灰色机甲中，女人眼中掠过显而易见的跃跃欲试，尽管看不清机甲驾驶舱中的人，但她直觉驾驶斑斓机甲的便是那天从她精心安排的暗杀中狡猾逃生的qaq。
 女人伸出舌尖舔了舔唇瓣，低声道：“这次可没那么容易让你跑了。”
 同一个错误，她不会犯第二次，同一个猎物，也不可能从她手中逃走第二回。
 今天，qaq会是她的囊中之物！
 女人视线下压，盯紧模拟沙盘上色彩斑斓的机甲，陡然弹出机甲双臂上的弯刀，杀向前去！
 恐怖的杀意将时蕴笼罩，她的手臂不受控制起了层厚厚的鸡皮疙瘩，熟悉的压迫感让她觉得自己仿佛回到了被暗杀那天在漆黑的高楼上奔驰的时刻。
 战斗中可怕的直觉告诉她，那个要杀她的女人出现了！
 时蕴眼中涌出冷芒，她从不会放过想要自己性命的人，文森特是如此，西西莉雅也一样，这个杀手不会成为例外。
 遥遥相对的两架机甲在某一时刻都认准对方成为自己的对手，化作光影飞掠在天际！
 时蕴为了将战场分割开，操控着斑斓机甲变成飞行器，猛然提速并直线上行，见灰色机甲追过来，又迅速下压推进器，朝灰色机甲俯冲而去！
 灰色机甲在下，飞行器在上，向上仰冲和垂直坠落的两人同时启动机甲身上的粒子重炮，要将对方击落！
 能源弹从炮口飞射而出，以更快的速度在空中相互碰撞，电流在空中肆虐，能量撞击后摩擦迸发出恐怖的能量冲击波，并且横向朝四面八方扫去，远处交战的机甲受到能量冲击波的影响，不受控制晃动了一下，纷纷对天际中的两架机甲投去震撼的目光。
 飞行器和灰色机甲在粒子重炮爆炸后，并没有停止朝对方冲飞的举动，在即将碰撞的刹那，时蕴操控着飞行器以极其微小的角度向右侧偏移，躲开了势如破竹的弯刀！
 二者擦肩而过的瞬间，飞行器变回类人机甲，时蕴拔出机甲身后的长剑，重重朝灰色机甲驾驶舱刺去，若换作一般人，绝对躲不开这一击，可灰色机甲的反应速度丝毫不比她慢，回扣弯刀，挡下了长剑的偷袭！
 两架机甲的武器在空中碰撞发出刺耳尖锐的嗡鸣声，往后拉扯的刹那，又迅速朝前砍！
 铿锵！铿锵！铿锵！
 密集的碰撞声在空中回荡，两架机甲的速度都快到了极致，仅凭肉眼根本无法判断武器在何时交锋。
 她们仿佛化作了两道电光，在漆黑的夜色下互相冲击。
 又一次挡下灰色机甲的弯刀后，时蕴微喘一口气，判断出对方驾驶的是超s级机甲！
 对相当多一部分国家而言，超s级机甲已经是战略性武器。即便是图亚联邦和克罗希尔帝国，超s级机甲也不能随意忽视，每次调动都要经过审批。
 现在，一架性能无比出众的超s级机甲出现在拦截苍玄联邦的路上，并且由一位恐怖组织的杀手驾驶。
 看来，今天要是不把这些人干掉，苍玄联邦的机甲师一个都别想跑。
 时蕴受到的压力不小，女人的情况也与她大同小异。短短数次交锋，她的额前便沁出了汗水，可沉重的压迫感并没有让她感到畏惧，而是充满期待与迫切。
 听到脖子上的颈环发出急促的提示音，女人不耐烦的抿起唇瓣，利用短暂的时间调整心率后，再次组织攻势朝时蕴杀了过去！
 灰色机甲的速陡然提升，时蕴的瞳孔猛然收缩，当即判断出这是一架精神力辅助机甲。
 图亚联邦真是疯了，竟然把超s级精神力辅助机甲交到一个杀手手中。
 时蕴硬扛灰色机甲一击，受其压制，骤然被逼退几十米。
 灰色机甲对斑斓机甲本就有等级压制，再有精神力辅助驾驶模式对驾驶者的提升，灰色机甲的战斗力瞬间得到了极大增幅。
 时蕴遭遇了前所未有的困境！

第122章 混乱星域（10）
 “小家伙,乖乖束手就擒跟我回去，我不要你的命。”女人吐出微红的舌尖，扫过干涩的唇瓣,又在话音落下时，陡然提升机甲速度，砍向斑斓机甲的驾驶舱。
 时蕴控制着机甲一路后撤,皮笑肉不笑道：“你这举动,可不像是要留我一命。”
 “怪你反抗的太激烈,我不下点狠手,可不得栽在你手里？”女人声音轻缓,像趴在耳边的毒蛇，也不是多可怕的话,却让时蕴浑身上下冒鸡皮疙瘩。
 她抬起机械腿踢向灰色机甲的驾驶舱,女人却根本不躲避,并倾斜弯刀朝她的机械腿砍了下来。
 嘭！铿锵！
 灰色机甲的驾驶舱被踢中,斑斓机甲的机械腿也被砍到，但这种程度的进攻无法对双方造成致命打击。
 “瞧你说的，我哪有这本事？”时蕴提了提嘴角,回应女人的话,又在顷刻间操控着机甲螺旋翻身，趁机将另一只机械腿踢向灰色机甲的头部。
 女人察觉她的意图，迅速抬起机械臂格挡。
 乒乓！
 机械腿和弯刀再次碰撞，女人凭借机甲性能的优势以及自身强大的力量，猛然将弯刀下压，要切开斑斓机甲机械腿处的结合部位。
 “你这小家伙,年纪不大,实力却不弱,也不必谦虚，能让我认真起来的对手不多，你刚好是其中一个。”女人不慌不忙的回应。
 一秒记住26ksw
 她精心筹备的暗杀没有达到预期的效果，亲自出马也没能把qaq拦下，已然意识到，这个盛名在外的机甲师并不像她表面上的人畜无害。
 她至少拥有s级体能，并具备非常强的单兵作战能力，在战斗中对时机的把握也绝非常人可比。
 女人很难想象，究竟是什么样的人在保证自身实力提升的同时还能成为扬名宇宙各国的机甲师，至少在她过去的人生中，未曾见过如此精彩绝艳的怪物。
 她很清楚，这样的人若不能为己用，必须被抹除。否则那个可怕的国度会以无人能挡的姿态重新崛起。
 嘲笑弱者是无能的表现，可笑的是诸国一边认为苍玄联邦已经式微，不足为惧，一边又费尽心思打压针对，仿佛这个连sss级机甲都没有的国家在得到机遇后会迅速崛起，再次成为宇宙最强的国家。
 克罗希尔帝国和图亚联邦已经是公认的宇宙第一梯队国家，却依旧不能摆脱苍玄联邦犹如梦魇般的阴影。
 时蕴可不会让她的攻击得逞，机械腿以不可思议的角度向侧面屈起，让女人的刀落了空。
 她趁机往后撤退，从通讯中联系西无央和苍玄联邦的机甲小队，说道：“他们的目标是我，你们能撤就撤，不要被抓到。也不用担心我的安危，我自有办法脱身。”
 西无央当即否定，“不可以！既然他们的目标是你，一定会不留余力对付你，和我们分开太危——”
 “我不是在和你商量，这种情况你们要是不和我分开，会一起死在这里。相信我，我还要活着回去参加后续的军校排名赛！”
 言罢，时蕴结束通讯，后撤的斑斓机甲迅速变形成为飞行器，朝与苍玄联邦的交流团撤退方向相反的地方飞去。
 女人当然不可能任由到手的鸭子飞了，知道她是在玩调虎离山的把戏，却还是想也没想追了上去，又作弄般说道：“小家伙，跑什么？不是说了我不会要你的命吗？乖乖停下来跟我走，没准我会放了你的同伴。”
 时蕴没理她。 现在说这些话，无非是为了干扰她的心绪。要她妥协，还不如等下辈子！
 飞行器的速度较之机甲形态有将近一倍的提升，在空中穿梭时，像道看不真切的影子，若不是有雷达探测，恐怕很难捕捉到她的具体位置。
 女人见骚扰无效，也不恼怒，凭借灰色机甲更出众的性能，紧紧追在时蕴身后，还时不时发射炮弹预判斑斓机甲的路线，试图挡住她的去路。
 时蕴从模拟沙盘中观察灰色机甲，她记得秦世说过，佩戴生命接续器的人尽管还活着，也能保持原本的体能状态，但有一点无法与完整的人相比。
 当生命接续器超负荷时，佩戴它的人必须停止一切剧烈运动，等身体‘降温’，否则生命接续器会无法调节新陈代谢过快的细胞，颈部静脉和动脉出现非常严重的溶血现象，导致佩戴者死亡。
 双方交锋时高强度的战斗绝对抵达了生命接续器所能承受的上限，机甲全速航行也会对驾驶者造成不小的负担，女人要是不想死，只能停下来任由她离开。
 时蕴的意图并不隐晦，女人追出一段距离后便看穿了她的如意算盘，接连不中的炮弹让她心里多出了几分焦躁，脖子上的生命接续器发出急促的滴滴声，更让她格外厌烦。
 再这样下去，到手的小肥羊就要跑了。
 女人无法忍受有人一而再再而三的从自己手下死里逃生，她操控着机甲一路追逐的同时，从腰间的小包拔出一支针筒药剂，对准脖子上的静脉狠狠扎了下去。
 幽绿色的液体缓缓从针头流进她的血管，她的神情以肉眼可见的速度放松下来，生命接续器发出的滴滴声也逐渐降低频率。
 等到滴滴声彻底消失，女人提了提嘴角，抬手抹去额前流下的汗水，将针筒收起，把机甲推进器开到最大功率，朝前方的时蕴甩出弯刀！
 消耗她的确是不错的想法，可她也清楚自己的弱点，又怎么会不做任何准备？
 时蕴没料到女人在如此高速的追逐战中，还能再提升机甲速度发动攻击，尽管已经极力操控飞行器变更航道，但还是不可避免被后方飞来的弯刀砸中。
 厚厚的能量盾弹了出来，挡下弯刀可怕的攻击，回压的作用力反馈到了时蕴身上，如同一座大山倾倒而下，使得斑斓机甲猛地朝前方趔趄而去。
 时蕴咬着下唇将涌到喉间的鲜血咽回肚子里，在此等情境下依旧操控飞行器变形为斑斓机甲，在女人还未来得及回收弯刀时，卷着无边的气势，杀了回来！
 她已然意识到女人可能是用了某种手段控制住了身体情况。对方是经验丰富的杀手，遭遇的变故不知凡几，的确不该在她的小谋算下失去继续执行任务的能力。
 斑斓机甲提着长剑猛然杀至近前，灰色机甲手上只剩一柄弯刀，却不畏惧她铺天盖地的杀意，果断接下她的攻击。
 两架机甲的速度都快到了极致，碰撞的瞬间犹如从不同方向飞来的陨石，迸发开强大的冲击力！
 新一轮的战斗又开始了，时蕴额前布满细细密密的冷汗，体能流逝的感觉也格外明显，这场战斗对女人而言是不小的负担，对她来说也是恐怖的压力。
 两人之间的战斗难舍难分，短时间内很难分出胜负。
 时蕴知道，再耗下去，她不会是这个女人的对手，等女人的同伴前来支援，她定然沦为阶下囚！
 必须要寻找机会，干掉她！
 时蕴垂下眼眸，精神力泉震荡开晨晨波纹 一直乖乖待在她口袋里的蓝色小幽灵飞了出来，白色小幽灵也想跟出来，却被蓝色小幽灵的分身拱回了口袋里，只能担忧的露出小脑袋。
 它太乖了，可惜时蕴现在无暇分心看它，也不能像平时一样屈起手指蹭蹭它的小脑袋。
 时蕴扯了扯干涩的唇角，低声对小幽灵道：“这次又要靠你帮我了。”
 蓝色小幽灵骄傲的甩了甩小尾巴，不用她说便知道了她此刻的打算，变成一片茫茫的金蓝色星海，浮动着飞出机甲驾驶舱。
 此时，回收另一柄弯刀的女人强势杀了过来，要在此高强度的战斗中了结让她耗费了大量时间精力的小羔羊。
 时蕴紧盯着模拟沙盘中呈现的灰色机甲，漆黑的瞳孔逸散开神秘璀璨的金蓝色光芒。
 同一时刻，冲杀过来的女人忽然感受到一股强大的阻力挡在她面前，犹如一座从天而降的山脉令推进器开到最强的机甲无法再往前移动半分。
 她难以置信的睁大了眼，无法理解到底发生了什么变故，匆忙抬头时，只见丑陋的斑斓机甲漂浮在空中，陡然抬起了手中的长剑，以迅雷不及掩耳之势，杀了过来！
 哐当！
 长剑砍在机甲肩上发出的沉闷声震荡出去，女人瞬间感到头晕目眩，无法动弹的机甲不受控制朝后翻倒飞出去。
 她紧紧咬着牙关，尝到了轻微的血腥味，并立即操控着机甲想要反击，可机甲才往前冲，那股强烈的束缚感又出现了。
 到底是什么情况？她见鬼了吗？
 时蕴当然不可能放过这个绝佳的杀敌机会，长剑被一次一次高高举了起来，又重重落下！
 灰色机甲表面出现明显的凹痕，位于驾驶舱内的女人喉咙间涌出了鲜血，她无法理解自己此刻的遭遇，只能拼尽全力启动机甲，尝试反抗。
 终于，被无形中的力量束缚住的灰色机甲挪动了机械臂，女人瞬间将弯刀回扣，挡下了再次砍向驾驶舱的长剑！
 时蕴的喉咙间再次涌出浓重的血腥味，她紧紧咬着牙关，视线也出现了片刻模糊，却还是命令小幽灵将灰色机甲束缚住，再次发起进攻！
 是的，具象化的精神力不仅仅能够吞噬无序虫族，还能成为人类的第三只手，控制非生命物体。
 自从在冷海星被测出sss＋级的精神力，冷寻双就告诫过她，具象化的精神力虽然能给人类带来很大的便利，但最好不要应用在高强度的机甲战斗中。因为精神力对非生命物体的干预越强，精神力受到的冲击也越强，二者相互作用。
 时蕴有人类史上从未有过的sss＋级精神力，具体的精神力阈值不可测，但在此时的战斗中，也仅仅只能束缚女人几秒钟。
 当长剑从空中坠下的刹那，女人终于挣脱开了那股可怕的压制力，甩过手中的弯刀试图挡下时蕴的攻击，可还是差了一筹。
 锋利的长剑刺中机甲驾驶舱，即便没有在第一时间破开驾驶舱的防御，却给女人造成了可怕的冲击。
 她再也无法承受身体的负担，从喉咙中喷出一口鲜血，脖子上在不久前恢复平静的生命接续器也发出急促的滴滴声，提醒着她不能再进行战斗。
 女人清楚，事情发展到眼前的地步，不是你死就是我亡，她咬着牙，感受嘴里浓重的血腥味，勾起一抹狞笑，弹出机甲腰间的钢丝武器将眼前的斑斓机甲牢牢束缚住，并启动机甲的自毁程序！
 此时的时蕴也差不多到了力竭边缘，回来的金蓝色星海变得萎靡不振，聚拢成为小幽灵后也整整瘦了一大圈，意识到女人要和自己同归于尽，她控制着淡银色精神力倾巢而出顺着机甲来到钢丝武器上，争分夺秒将其‘熔断’！
 自毁倒计时——
 五！
 四！
 三！
 二！
 一！
 爆炸涌起的刹那，火光几乎要冲破天际，浓厚的烟火迅速膨胀开，像朵巨大的蘑菇云，几乎要盖住半片天。
 世界达到了极致的喧闹后又迅速回归了可怕的寂静。
 几秒钟后，焦黑的飞行器从爆炸形成的火光中飞了出来，摇摇欲坠消失在天际。
 -
 “艾尔蒂娜！你带人先走，他们的目标是我！”瑞卡修斯沉声说道。
 前方的战斗已经到了白热化的地步，突然出现的灰色机甲和克罗希尔帝国的黑色机甲打得难舍难分，并且无时无刻都在寻找间隙攻击两人所在的悬浮车。
 艾尔蒂娜想也没想拽住了瑞卡修斯的袖子，“不行！你要和我一起离开！我是帝国公主，他们也不会放过我！”
 瑞卡修斯却抓住了她的手腕，将她推进保镖怀中，冷静道：“现在不是意气用事的时候，有人反过来利用了我们的计划，将我们当成瓮中之鳖，我们待在一块儿，只会死在一起，只有分开走，才有逃出升天的机会。”
 “记住，我不会死，你也要活着。”他盯着艾尔蒂娜，严肃过后又缓和了语气，“别害怕，小公主。”
 他没等艾尔蒂娜回应，示意保镖带她离开，自己则继续进行后续的安排。
 从混乱开始后一直处于焦虑中的艾尔蒂娜看着他的背影，眼眶中不自觉涌起泪意，恐惧和害怕几乎要占满她的整颗心，可她知道，此时此刻不能哭，她不该这么软弱，也不配这么软弱。
 保镖沉默着带她离开悬浮车，进入混乱的街区。
 只要混入里特联邦的民众中，再想把他们找出来绝非是件容易的事情，他们只需要撑一段时间，等克罗希尔帝国掌控局势，便能够安全离开萨苏。
 瑞卡修斯确定艾尔蒂娜已经安全被保镖带走后，坐了下来，吩咐保镖控制着悬浮车全速航行，远离这片区域，并让远处和灰色机甲战斗的机甲小队跟着撤离，吸引他们的视线和火力。
 他很清楚，艾尔蒂娜虽是机甲天才，但比起自己，对图亚联邦的威胁不过是毛毛雨，两相比较，对方优先杀他。
 他靠在软椅上，从悬浮车窗往外看，能看到天边空间站的碎片还在源源不断往下掉，有些在空中就燃烧成了灰烬，为冷暗的天空渲染上几分硝烟，有的已经砸在了地面上，造成火灾和爆炸。
 萨苏陷入了恐怖的混乱，首都的安防部队紧急疏散民众进入地下避难所，却无法阻止恐慌蔓延。
 瑞卡修斯很不喜欢这样的景象，又收回了目光，喝了口水，压下心头纷乱的情绪。
 灰色机甲部队追得更紧迫了，炮弹也发射的十分密集。瑞卡修斯带着人朝人烟较为稀少的地方撤离，炮弹也逐渐远离市区。
 一番追逐后，灰色机甲部队呼叫的增援，从各个方向围堵而来，瑞卡修斯命令悬浮车停靠，站起身来时在保镖严肃的眼神中耸了耸肩，“这时候不出去，我可真要死在这儿了。”
 保镖抿了唇，只能朝旁边退开，悬浮车门大开，疾风一掠而过，保镖下意识抬手挡住了外头的风刀子。 等他放下手，只见从外鱼贯而入的风吹得瑞卡修斯发丝飞舞，而在他眼前，悬停了一架冷白色的机甲。
 这是架体态修长的s级机甲，轻巧漂亮，约莫十米高，它的双手垂落在身侧，机甲身上没有搭载任何武器，比赌徒的口袋还要干净。
 保镖愕然，克罗希尔帝国的队列中根本没有白色机甲，这架白色机甲是打哪来的？
 瑞卡修斯打了个响指，回头对保镖道：“我们分开撤离，你们别死了。”
 他的瞳孔在这一刻呈现出琉璃质的透明，保镖微愣，还没反应过来，瑞卡修斯便跳进了机甲驾驶舱中。
 保镖看着近乎华美的白色机甲升空，心头不由自主浮现出曾经听过的无聊八卦。
 克罗希尔帝国的第一天才瑞卡修斯有过一个名字叫瑞尔，十五岁才成为机甲师，此前他是个打遍帝国第一军校无敌手的机甲单兵。
 保镖听到这个八卦时，觉得很是滑稽，怎么可能有人仅用三年时间便从对机甲一窍不通的普通人成为名扬宇宙的顶级机甲师？说八卦怎么也得稍微符合现实。
 此时，他看着冷白色的机甲加入战斗，修长的身影如同天边降临的女神，甩出光束剑，与打得克罗希尔帝国的机甲几乎招架不住的灰色机甲交锋，心头涌起强烈的难以置信。
 那些八卦都是真的！
 更让他冷汗直流的是，他一直按照西西莉雅上校的命令，寸步不离跟着瑞卡修斯，却根本不清楚他什么时候在队列之外还安排了一架s级机甲。
 等他抹去额前的汗水往前看去时，只见冷白色机甲已经和灰色机甲完成了数次交锋，并且丝毫不落下风。
 紧接着，瑞卡修斯操控着冷白色机甲朝天边飞去，灰色机甲紧随其后，两架机甲就此消失在保镖的视线中。
 -
 时蕴从破烂不堪的机甲中爬出来，重重咳了两声，咳出一口血沫。
 她身前的衣服沾上了不少鲜血，都是她刚才在遭受机甲爆炸的冲击后，受伤吐出来的。
 这是她穿越后受得最重一次伤，身体的疲惫不受控制往上涌，她的头部也因为过度使用精神力产生强烈的眩晕感，视线无比模糊，看什么东西都出现明显的重影。
 白色小幽灵担忧的碰着她的脸颊，却无法给她任何帮助，蓝色小幽灵则因为消耗过大回到了精神力泉。
 时蕴勉强扯了扯嘴角，用带血的手指轻轻触碰着白色小幽灵，低声道：“小笨蛋，我不会有事的……”
 她撑着手，从身后的背包中摸出一支修复药剂灌下，眼前晦暗不明的感觉稍微缓解了些。
 正在她要扶着墙面爬起来时，一阵爆炸声从远处传来，冷白色的机甲身上坑坑洼洼，身后的灰色机甲已经断了只机械腿，却依旧对他穷追不舍。
 短促的几秒钟，两架机甲在空中数次交锋，都狼狈不堪，却无人落于下风。
 时蕴滑倒在墙边，忍不住道：“草！”
 她今天必死不成？

第123章 混乱星域（11）
 暗银色的流体金属覆盖在时蕴身体表面,搭载在机甲身上的热源探测器不断往外辐射，却自然而然略过了角落中小小的影子，远处空中交战的两人没有发现港口角落里的时蕴。
 确定不会被发现后,时蕴不着痕迹松了口气，又打起精神仔细观察了空中的两架机甲，还是无法判断出被灰色机甲追逐的冷白色机甲是什么人。
 怕被发现，她也不敢轻举妄动,便悄悄待在阴影中观察附近的情况。
 这里是个港口，堆积着大量货物，也不知是不是因为萨苏突发动乱,负责港口运营的工作人员逃命去了，港口陷入了瘫痪，随处可见卸货卸到一半的工作机器人像突然被切断了能源似的,僵立在原地。
 除此之外，烧焦的味道弥漫着港口的各个角落，不少地方被空间站的坠落物砸出了大坑,燃起了火焰,又在港口的自动灭火系统下,被熄灭。
 货仓高大，阴影把时蕴盖得很严实。治疗药剂缓慢生效，再加上高等级体能强大的自愈能力，她的状态没有刚出机甲时那么糟糕。
 小心翼翼侦查附近的情况后，她扶着前面站起来,朝更隐秘的地方拐去。
 她必须尽可能远离这里,否则机甲残骸被发现,他们会马上猜到现场还有第三个人。
 被追逐的白色机甲未必会要她的命,但灰色机甲显然跟要杀她的女人是一伙的,他会立刻猜到qaq没死。到时候，她就真的跑不掉了。
 好在两架机甲的注意力都在对方身上，来来往往打得你死我活，只从雷达反馈的情况判断附近是否存在活着的人。
 时蕴一步一挪走得艰难，岚也和外界断联，只能不断扫描附近是否存在信号发射器，试图为她侦查行进方向的情况。
 首发6w
 走了约莫有五六分钟，岚忽然在她耳边说道：“主人，两点钟方向一百米外的仓库里好像有人，我检测到了加密信号。”
 她往前走的动作顿了顿，低声说道：“能破解信号吗？”
 “我试试。”岚回答。
 港口里一个人都没有的情况本来就很奇怪，即便工作人员都逃难去了，在如此危急的情况下，也很难把整个港口的能源供应切断，可她一路走来，所有机器人都是罢工状态。
 时蕴耐心等着，身体的疲惫令她难以保持精神上的清醒，只能用力咬破舌尖，用疼痛提醒自己不可以昏睡过去。
 等待的过程中，她又看向天空还在交战的两架机甲。
 灰色机甲步步紧逼，一举一动中透露出狠厉的杀意，显然要将冷白色机甲置于死地，他的战斗力丝毫不逊色于追杀时蕴的女人。
 这个时候会被这种强者暗杀的目标，不是苍玄联邦的人，也不是图亚联邦的人，那么会是……
 克罗希尔帝国的人！
 不知为何，交流会那天瑞卡修斯制造的蓝白色机甲从她脑中一晃而过。
 尽管空中战斗的两架机甲速度很快，但凭借时蕴的眼力还是能勉强将冷白色机甲看清，线条的流畅度和那天的蓝白色机甲高度相似，身后的动力粒子双翼也如出一辙。
 是瑞卡修斯吗？
 他竟然有这么强的战斗力？
 时蕴心神稍乱，又很快冷静下来，宇宙中都在传瑞卡修斯其实拥有sss级精神力，但克罗希尔帝国从未承认此事，传言也一直是传言。
 世人眼中，机甲师总是不擅长战斗，却不知这是个误区。 机甲师上限高门槛低是因为绝大多数人只要能够熟练应用精神力并且掌握各种材料的微观结构对其进行塑形，便能制造出机甲。
 机甲师的等级划分也不是以精神力作为界限，而是通过制造出的机甲，低等级精神力的人只要能够造出高等级的机甲，也能够成为享誉各国的强大机甲师。
 且人的精力有限，机甲师的知识体系庞大而复杂，多数人专注于此后，也很难把自己训练成战斗力过人的单兵。
 基于以上两点，多数机甲师战斗力有限。但有一部分机甲师是例外，他们精神力等级高，体能所能达到的上限也更高，只要留有余力，成为厉害的单兵并不是问题。
 瑞卡修斯天赋卓绝，对外公布的精神力等级是s级，即便这是真的，他的体能等级上限也能达到ss级。他在机甲方面强大的天赋让人忽视了他成为单兵的可能性。
 意识到这一点，时蕴抬手扶了扶额。
 苍玄联邦在韬光养晦，其他国家未必就是锋芒毕露。克罗希尔帝国强势，可不是没脑子，他们的所作所为都是建立在实力的基础上。
 忽然，时蕴听到了不太清晰的震动声，立刻警惕起来，躲在仓库的阴影里一动不动。
 嘭！嘭！嘭！
 像重物反复落在地上的声音。
 她悄悄朝声音发出的方向看去，赫然发现右前方的仓库不知何时打开了，一架高达十二米的灰色机甲正从里面走出来。
 是s级机甲！
 一架之后，又是一架，足足出来了五架机甲，仓库的门才被放下来，挡住了里面的情形。
 从时蕴的角度，无法在这么短时间内看清仓库里有什么，短短几秒钟的时间，她心头百转千回，忽而秉着呼吸，心头有了个可怕的猜测。
 她不会是误打误撞来了敌方的大本营吧？
 五架机甲走出仓库后，迅速朝空中飞去，夹击让灰色机甲落入下风的冷白色机甲。
 岚的声音又在时蕴耳边响起，“主人，加密信号已经破解好了，正在尝试连接。”
 时蕴小弧度点头，不敢再说话，悄悄展开与周围环境融为一体的虚拟屏幕，打出几个字与岚交流。
 【能看到里面的情况吗？】
 她的眼前顿时弹出另一个虚拟屏幕，呈现出的正是仓库里面的情形，光线有些昏暗，但足以看出大致的情况。
 除了刚刚走出来的五架机甲外，里面只停放了一架灰色机甲，这个发现让时蕴精神一振。只要对方储备不足，她便有机会趁虚而入，只是不清楚其他仓库里，是否还有他们的人。
 她想着，打了一行字在虚拟屏幕上。
 【岚，能不能查一查其他仓库里有没有他们的人？】
 岚妥帖回了句好，便开始通过敌方的加密信号，顺藤摸瓜搜索与加密信号建立连接的智脑。
 时蕴继续观察仓库里的情况，里面仓库空落落的，似乎因为灌入了海水，地面湿漉漉的，穿着港口工作人员衣服的十来个人聚在某处，眼前都飘着虚拟屏幕，正在做些什么。
 岚自发通过信号植入了窃听程序，并在时蕴耳边播放。
 “还是没有一号的消息吗？”绑了马尾的女人盯着智脑，眉头堆得像座小山，她的长相也非常普通，和之前暗杀时蕴的女人不相上下，几乎找不到较好辨别的特征。
 或许她们露出的并非真面目。时蕴将虚拟屏幕放大，试图看清他们的智脑上显示的西，却发现开了加密模式，什么都看不见。
 岚对此也无能为力，他能够破解加密信号，植入窃听程序，却无法在短时间内通过加密信号入侵他们的智脑，而且这么做，稍有不慎就会被智脑内部的安全程序发现，打草惊蛇。
 时蕴只好作罢，认真听仓库里的人说话。
 有个身形瘦小的男子面前漂浮着几十个虚拟屏幕，他在女人说话后，回答道：“那婆娘疯得很，只要有架打，什么都不管不顾，估计追出了我们监控的范围。放心，她肯定不会有事。”
 马尾女人并没有被安抚到，沉着声音说，“我能放心吗？这次的任务这么重要，她那个脖子时不时就出幺蛾子，万一像上次一样让人给跑了，我们可都白忙活一场。”
 “那个跑了，不是还有这个？他哪儿不跑，偏偏撞我们脸上，这不是找死吗？不过，克罗希尔帝国可真能藏，这个叫瑞什么的家伙竟然把二号压着打。”瘦小男子啧啧称奇。
 “六个人一起才勉强压制住他，至少是个ss级体能。”旁边吊着只胳膊的络腮胡子着，又颇为恼怒道：“要不是上次行动中九号折了，也轮不到他嚣张，一狙了事。”
 “说起来，一号去解决的那个皮蛋，也是深藏不露。当时就应该直接出动机甲，不然也不会拖来拖去，拖到现在这么糟糕的情况，还害我们被里特联邦全面搜捕，计划差点完蛋。”
 “行了，现在说这些又有什么用？图亚联邦答应我们的事情有回应了吗？”马尾女人自然也知道上次的暗杀计划失败，多多少少有自己轻敌的成分在里面，她皱眉询问瘦小男子。
 瘦小男子不快道：“那些过河拆桥的狗东西，文森特死后就不承认交易的事情了。”
 “玛德！他们还说是一号杀了文森特，让我们把一号交给他们。文森特死了对我们有什么好处？找借口也不找个像样的。”
 女人听了他的话后眉头紧锁，直觉有哪里不太对，但一时间又无法捕捉到。
 络腮胡子当即重重哼一声，“我早说过，和他们合作是与虎谋皮，估计这里的事情结束后，就要动手收拾我们了。”
 “不过，他们大概也想不到，我们的合作对象不止他——”
 “闭嘴！”马尾女人沉声呵斥。
 络腮胡子顿时伸手捂住了嘴，在她警告的眼神中讪讪道：“大姐头，我去联络一号，问问她杀个人怎么这么慢？”
 仓库里的气氛有些冷，瘦小男子也不敢接话了。
 马尾女人眼前的虚拟屏幕跳动一下，似乎接到了消息，她查阅后抬头道：“动作快点把那个小鬼解决掉，撤离的队伍很快就要来了。”
 时蕴将仓库中发生的事情尽收眼底，眼中掠过阵阵深思。
 从他们的对话中可以猜出，他们就是上次参与了暗杀行动的恐怖组织黑火的成员。他们与图亚联邦是合作关系，并且在暗中还存在第三股势力。
 他们截杀瑞卡修斯，说明不是克罗希尔帝国的人。
 是里特联邦吗？
 不对，刚刚有人提到他们被里特联邦全力搜捕，若服务于里特联邦，至少不该是这个态度。
 除了这三个国家外，萨苏身后还有一股势力在悄然推动一切，利用了图亚联邦暗杀她，又在今天的动乱中，趁机浑水摸鱼杀她和瑞卡修斯，并想要嫁祸到图亚联邦头上。
 真是好算计。
 会是维尔斯独立州吗？
 时蕴思着，觉得自己忽略了什么东西，又很难抓住从脑中飞速掠过的一丝头绪。
 撤离的队伍……是什么人又要撤到哪去？
 时蕴心头疑惑满满，此时被六架灰色机甲围攻的冷白色机甲似乎已经到了穷途末路的时候，不仅被削去了一条机械臂，驾驶舱的部位还被打出大凹槽，他撑不了多久了。
 想不到克罗希尔帝国扬名宇宙的天才机甲师会死在萨苏。
 时蕴略有感叹，可一想到自己也身处敌方大本营，还受了不轻的伤，顿时叹不起来了。
 从穿越到现在，她就没过过一天安生日子，这次回去后，她必须让乔做好吃的犒劳自己。
 冷白色机甲又被击中了，能源弹炸开的力量让机甲无力维持平衡，只能像只被雷劈中的鸟儿从空中坠下。
 正当几架灰色机甲得意于他终于毫无反击之力时，瑞卡修斯骤然控制机甲转身，将战术性熄灭的动力粒子双翼展开，并把速度开启到最大功率，径直朝海面扑去。
 巨大的水花溅起，冷白色机甲进入大海，空中的几架机甲愣了愣之后，意识到瑞卡修斯要从海底逃生，立刻朝海下扑去。
 六架机甲下饺子似的全进入大海，dua
 gdua
 gdua
 g拍出巨大的水花，动静还没停，一股可怕的热量忽然蒸发出大量水气！
 才进入海中的六架机甲驾驶者稍愣，猛然看见水下风暴席卷而来，紧接着恐怖的爆炸覆盖港口海域。
 时蕴从阴影中抬头，看到铺天盖地的水浪从海里震荡起来，扑向堆满货物的港口，海水灌了上来，又争先恐后往下掉，巨浪过后，下起了淅淅沥沥的小雨。
 冷白色的机甲自爆了！
 追下去的六架机甲被冷白色机甲自爆后形成的能量冲击波打中，纷纷摔出水面，距离最近的两架机甲的驾驶者当场死亡，另外的四架机甲则被浪花掀起摔回港口，受了不轻的伤。
 时蕴呼吸微屏，任由飞上天的海水撒在自己身上，隔着暗银色金属，她也能感受到冲刺在海水中的热量，可见爆炸的能量有多可怕。
 她清楚，瑞卡修斯不是会自杀的人，他一定在落入海中后脱离了机甲，但仅凭人类□□想要从这么可怕的能量冲击中生还，几乎是件不可能的事情。
 黑火众人显然没反应过来瑞卡修斯能绝地反扑，马尾女人当即拍桌而起，“几个废物！杀个人都杀不干净，马上给我查水下！”
 瘦小男子额前流下了冷汗，络腮胡子拧着眉头道：“大姐头，s级机甲自爆的威力这么大，他就算当时跳出了机甲也不可能活着。”
 女人横了他一眼，咬牙切齿道：“生要见人，死要见尸！”
 “那要是变成血雾了……”络腮胡子在她可怕的眼神中逐渐息声。
 瘦小男子连忙道：“我们缺人手，现在这情况无异于大海捞针，还是先把‘货’安全撤离吧……”
 时蕴听着仓库中的动静，悄悄往后方退去。
 她距离黑火的人太近了，那些杀手一个比一个敏锐，出仓库一定能发现附近有人窥伺，她现在的状态别说是战斗了，杀只鸡估计都够呛。
 黑火的杀手不会在此处长久停留，她只需要找个安全的地方猫下来，等身体恢复再想办法通知西无央就能脱离危险。
 至于他们口中的‘货’，她的确很好奇，但不会以身犯险。
 时蕴小心翼翼挪动着，然感觉身后凉凉的，转头一看，对上了一双琉璃色的眼睛。
 瑞卡修斯勉强提了提嘴角，可见苍白的唇瓣上染着殷红的鲜血。他扶着墙面，站在距离时蕴足有十余米的货仓拐角处，身上的衣服保存完整，却染着斑驳的血迹。
 两人四目相对，同时握上了别在腰后的能源枪。

第124章 混乱星域（12）
 时蕴的身体表面被流体金属覆盖,只露出一双眼睛，瑞卡修斯周身也有一层不太明显的能量光盾。看得出来，他没在爆炸中死亡，是这个能量光盾起了至关重要的作用。
 仅是短暂的对视,两人便认出了对方。接近半分钟的僵持过后,瑞卡修斯弯唇一笑,率先举起放在腰后的手摆出投降的姿势。
 不管是他还是时蕴都清楚，两人不可能在这种情况下起冲突，更不可能开枪惊动港口里的人,除非想同归于尽。
 时蕴也收了手,两个同样狼狈不堪的人一句话没说，却达成了共识。
 合作。
 两人凑到一起后,瑞卡修斯压低了声音询问,“你也是被他们追杀到这儿的？”
 他语气熟稔，完全没有两人是出身于两个立场不同国家的对立感，却在说话时悄然打量着时蕴。
 他其实一直没有和qaq正面接触过,却能感觉到这厮擅长扮猪吃老虎，暗杀事件曝出来后，更是清楚qaq并非是个手无缚鸡之力的机甲师,现在的情况，也验证了他的猜测。
 他在对方身上嗅到了危险的气息,并且能看出来qaq现在的状态比自己更差,可依旧没有把握在产生冲突后将对方拿下。
 曾经他以为图亚联邦的霍克比会是自己最大的对手,但现在他改变了主意,qaq才是那个他该警惕的对象。
 时蕴摊了摊手,算肯定了他的话,又说道：“我们需要离开这里,但贸然行动会被发现。”
 她还没愚蠢的把自己的发现告诉瑞卡修斯。尽管只得到了只言片语，她依旧可以猜到萨苏的这盘棋，下棋人数量不少，黑火成员口中的‘货’也将会是非常重要的东西。
 不管是什么东西，落到谁手里都可以，克罗希尔帝国绝对不行。
 瑞卡修斯并不知道她心里的小九九，说道：“他们似乎不打算搜索我是生是死。”
 被六架机甲包围时，他便意识到自己误打误撞来到了对方的大本营，便趁着交战的时候，观察港口的情况，发现整个港口都处于停止工作的状态，却有个出港口停放了一艘水下潜艇，并且正在运行。
 他伸出拇指抹掉唇边的鲜血，眯眼猜测，“一定有更重要的事情让他们只能把搜索我的事情放到一边。”
 既然费尽心机要杀他，无法确定是否死亡的情况下，一定会派人搜索水下，但陆续从仓库里出来的人却没这么做。
 时蕴为他的敏锐感到心惊，又听他分析，“这里是货港，他们潜伏在这儿必然不是随意为之。”
 “货物通过港口审批后，可以直接发射到空间站，也能走水路去往其他港口。但空间站在半个多小时前被毁，他们却没有离开，会不会是想将某种东西运离萨苏？”
 瑞卡修斯托着下巴质疑。
 萨苏隐蔽的地方很多，货物港口绝非最优的选择，可这里却藏了一批人，还是在追杀他的灰色机甲落入下风后出现的，说明之前不想暴露。
 这颗星球十分广袤，首都萨苏所占面积有限。眼下空间站被毁，货物运不出去，萨苏又乱得厉害，若他是背后筹谋的人，一定会优先选择把东西运往这颗星球较为偏远的城市，先藏起来，等风头过了再去取。
 “你怎么看？”瑞卡修斯合理猜测后，把目光递给时蕴，琉璃色的瞳孔清澈无比，仿佛时蕴是他最信任的伙伴。
 瑞卡修斯确信qaq比自己更早来到这里，目睹了他和那些灰色机甲的战斗，也一知道些他不知道的东西。他说的这些，qaq定然一早猜到了。
 和聪明人打交道就是麻烦，时蕴的眼神中露出几分恰到好处的茫然，迟疑道：“你的意思是这里并不是他们的大本营，而是想通过港口运送某样东西？”
 瑞卡修斯也不知道有没被她的演技骗过去，颇为乖巧的点点头，“能被他们这么小心谨慎对待的，应该不是简单的东西。”
 仅凭港口的位置和黑火成员此刻的行动就可以猜出这么多东西，这个咖色小卷毛也太可怕了。
 “要看看他们准备运送什么东西吗？”瑞卡修斯跃跃欲试。
 时蕴无语的指了指他身上的血迹，“我觉得我们最好不要轻举妄动，以我们现在的状态，随便来个人都能把我们送走。”
 尽管瑞卡修斯身上有光盾保护他在机甲的爆炸中死里逃生，但受到的冲击必然不小，否则脸色也不会白得这么难看。
 时蕴的话让瑞卡修斯偃息旗鼓，他扶了扶额，头疼道：“你说的对，当务之急是离开这儿。”
 “但现在，我们没办法判断哪个仓库里有人，行动的时候会不会被发现。”时蕴眉头微蹙。
 岚试图从黑火的加密信号反向侦查建立连接的智脑，所得的数量有限，也无法确定港口到底有多少人。
 要是瑞卡修斯没玩金蝉脱壳这一出，她完全可以找个地方猫下来，等黑火的人离开。
 可现在这个办法行不通了，黑火把他们需要运送的‘货’弄出去后，肯定会对港口进行地毯式搜索，确认瑞卡修斯是否死亡。
 他们必须要在黑火行动结束前找机会离开。这点黑火同样清楚，所以一定会严格把控港口的各个出口，不让有可能还存活的瑞卡修斯离开。
 要不了多久，她驾驶的飞行器也会被发现。
 “真是被你害惨了。”时蕴没好气道。
 瑞卡修斯骤然被这句话砸了脸，呆了呆后，老实巴交道：“抱歉。”
 如果可以，他也不想陷入如此糟糕的境地，还遇上qaq。
 两人所处国家的立场注定他们很难和谐相处，不至于拼得你死我活，可都要警惕对方下黑手。
 “还有机会。”瑞卡修斯没什么水平的安抚着，将智脑虚拟屏幕推到时蕴面前，说道：“这是我在机甲坠毁前侦查到的港口地形。港口一共有四个出口，南北各一个，西面有两个，东边是一条很长的海岸线，修建有三十个出港口，但其中二十九个都被关闭了，其余地方都被筑起了很高的隔离墙。”
 看来是一早盘算好脱身后要怎么逃跑了，果真是个难对付的家伙。
 时蕴在地形图的某处画了个圈，说道：“这部分区域应该没在他们的监测范围内，我的机甲进入这片区域时没被他们发现。”
 她圈出来的地方位于港口南侧，距离这里一千多米。
 事到如今，时蕴才后知后觉飞行器贸然坠入港口有多么凶险，稍有不慎她就会被黑火的人发现，也庆幸坠毁的地方足够偏僻隐秘，让她现在还有命说话。
 瑞卡修斯托腮思考，时蕴耳边却忽然响起络腮胡子的大嗓门。
 “大姐头不好了！我们的人在港口南侧发现了一架坠毁的飞行器，驾驶舱里没人！”
 他着急忙慌的，把马尾女人吓了一跳，意识到他说了什么后，怒火顿时往上涌，拔高了声调道：“都是废物吗？有架飞行器进了港口却没人发现？”
 瘦小男子根不敢说话，空间站被毁后，有部分碎片坠落到了港口，他们构建的信号发射装置作用有限，无法识别坠落物是不是空间站的碎片。
 他额前流下了汗水，立刻搜索港口南侧的监控区域，找到飞行器的具体位置，并进行扫描拍摄，试图侦查进入港口的是什么人。
 等他看到被炸的不成样子的飞行器时，不着痕迹松了口气，飞行器损毁如此严重，驾驶者必然受了不轻的伤，跑得了和尚跑不了庙，港口的出口都有人严格把守，她逃不出去。
 “找！马上把人给我找出来，找到后就地格杀！今晚的事情不容闪失！”女人愤怒的下达命令，撤退的人马上就要进港口了，却在此刻出现如此糟糕的变故，一旦发生意外，在场所有人都负不起责任。
 时蕴陡然屏住了呼吸，说道：“我的机甲被他们发现了。”
 瑞卡修斯露出惊讶的目光，并迅速意识到qaq有手段能够监测对方的行动。
 刚才还给他装茫然，qaq嘴里就没一句实话。
 “这里这么大，他们想找到我们不容易，最好的手段无非是用热源探测器，但这显然对你没用。”瑞卡修斯意有所指的瞄了眼覆盖在时蕴身体表面的流体金属。
 他从未见过这么奇特的金属，能够隔绝热源探测装置，若不是怕冒犯时蕴导致两人合作失败，他很想用精神力看看这种流体金属的结构。
 时蕴知道自己的装备引人觊觎，看着港口内堆放的货物，对瑞卡修斯勾了勾手指头，“我有个办法。”
 -
 十分钟后。
 “还找不到？”马尾女人神色冰冷，黑火其余成员大气不敢喘一声。
 他们用热源探测器把整个港口都查了一遍，确定没有遗漏的地方，但根本没有发现可疑人士。
 那架飞行器的驾驶者就像人间蒸发了似的，找不到任何踪迹。
 见马尾女人面沉如水，瘦小男子小心谨慎道：“大姐头，事情耽搁不得，我们不如先把货送出去，事成之后直接把港口炸了。不管那个人再怎么能躲，肯定活不了。还有那个不知生死的小子，炸了港口也能一并解决。”
 马尾女人看了眼时间，知道不能再耽搁，只能咬牙同意了瘦小男子的话，说道：“给我实时监测港口内的情况，有异动便马上汇报。”
 瘦小男子点头，“所有监控都开着，只要那个人敢冒头，我绝对马上把人揪出来。”
 马尾女人勉强点了点头，开始和运送‘货物’的人确认运送途径安全。
 时蕴躺在货箱中，感觉体能在迅速恢复，知道是修复药剂起了作用。
 热源探测器无法探测到她和瑞卡修斯，躲在货箱中便是最安全的办法。黑火的人时间紧迫，不可能把货箱一个个打开查看情况。
 她需要躲过黑火的探查并拖延时间等体能恢复，再等他们运送货物的时候，想办法接近仓库中的灰色机甲，夺取控制权。
 只要能拿到机甲，她有九成的把握能从这里逃走。
 时间一分一秒流逝，时蕴隐约听到外面传来卸货的声音，还夹杂了些交谈声，但不在加密信号的监测范围内，她无法让岚捕捉那边的情况。
 突然，她所在的货箱晃动了一下，原本停止工作的机器人滑行而来，把货箱抬了起来，并且稳步朝前方走去。
 时蕴吓了一跳，额前冒出了不少汗水，嘈杂的声音也离她越来越近。
 是被发现了吗？ 不对，要是被发现了此刻迎接她的应该是黑洞洞的枪口，而不是运输机器人。
 隐约间，她听见了断断续续的交谈声。
 “放心，我知道……重要性，一定会……全把‘货’送到……”
 “到了那边……避免遇到……货检……装些正常货物……”
 运输机器人工作的声音越来越远，时蕴看见有道淡红色的检测光透过货箱照进来，扫描货箱内的情况。她不由自主绷紧了呼吸，等检测光消失，才缓缓松了口气。
 运输机器人继续行动，没过多久她感觉货箱被轻巧的放在了某个地方，并且有其余货箱缓慢堆积过来。
 事到如今，她大抵猜测出自己是被当成货物送上的贼船，也不知道瑞卡修斯有没有被一起送上来。
 也不知过了多久，搬运的声音彻底消失。岚稳妥道：“主人，检测到新的加密信号，正在尝试破解。”
 时蕴小弧度点头，隐约感觉到货箱在轻微晃动，没过多久，某种东西扣响货箱的声音传来。
 她竖起耳朵，仔细分辨这种声音是什么东西发出来的，萎靡不振的小幽灵忽然从精神力泉中飞了出来，茫然的转动小脑袋，拱了拱时蕴的脸颊，发出“饿饿，饭饭”的渴望。

第125章 混乱星域（13）
 小幽灵的兴奋令时蕴毛骨悚然,随着这小家伙吃掉的虫族能量结晶越多，便越发看不上异种生物的能量结晶，有时候宁愿饿着也不屈就。
 它现在这么兴奋,说明货仓内有虫族。
 此时，岚已经入侵了水下潜艇的核心系统,并且掌握了一部分区域的控制权,包括货仓。
 时蕴把小幽灵轻轻捏在掌心里，它刚刚帮她干掉了追杀她的女人,本来亮堂堂的身体此刻暗淡了不少,货仓里的虫族必然是要被它吃掉的,否则不知道什么时候才能恢复原来的精神状态。
 她让岚控制货仓的监控后，把小幽灵松开,它立刻高兴的转了个圈,贴贴时蕴的脸颊后,迫不及待飞出了她藏身的货箱，轻轻将外部的货箱挪开，给她留出能够出去的空间。
 等时蕴从货箱堆里跳出来，没过几秒钟，她右手边的某个货箱也缓缓打开了。
 她警惕的看过去，只见瑞卡修斯拍了拍衣服上的尘土,说道：“你果然也被搬上来了。”
 两人所处的货箱距离不远，会被一起搬上来并不是件值得新奇的事情。
 时蕴点点头，瑞卡修斯的运气真不错，所处货箱在所有货箱的最外面,都不用她绞尽脑汁思考怎么把他从里面的货箱搞出来。
 此时,货仓中咔嚓咔嚓的声音更清晰了。
 瑞卡修斯也露出些许疑惑,想判断声音是从哪个货箱里发出来的,但各个方向都有，看起来数量不少。
 他斟酌说道：“从刚才就一直在响，他们运送的货物是活着的东西吗？”
 会被塞进货箱里，运送的肯定不是人，人也不会发出piapiapia这么古怪的声音，仿佛面团被甩起来拍打砧板，倒是更像异种生物。
 时蕴不打算隐瞒虫族的事情，但也不能直言相告，否则无法解释她还没打开货箱为什么会知道里面装的是虫族。
 “看他们那么小心谨慎，可能是在走私什么珍稀物种吧，里特联邦的异种生物矿化技术无人能出其右，里面或许是能够矿化成高等级材料的异种生物。”她给出合理的怀疑，又说道：“是什么东西打开看看不就知道了。”
 瑞卡修斯觉得她说的有道理，也想知道他们偷偷摸摸运送的是什么，点点头道：“不过我们把货箱打开，会不会被他们察觉。”
 既然黑火的人把这批货看得这么重，一定会严加看管才是。刚刚他是听见qaq从货箱里出来的动静，才主动出来的。
 他们出来后却没被发现，显然qaq像在港口里一样，能够掌握那些人的动向，并且有迷惑敌人的手段，否则货仓里的监控系统会马上把这里的异样反馈给负责监视的人。
 当然，瑞卡修斯不会把心中猜测宣之于口。两人目前是合作关系，对方身上的秘密都默契的保持心照不宣的态度。
 达成共识后，两人站在某个发出轻响的货箱前，时蕴激发了流体金属，瑞卡修斯也开启光盾。
 等时蕴甩出光束剑，瑞卡修斯眼皮子一跳，也拿出了剑筒。两人目光相对，又同时把目光放到对方身后的背包上，并不约而同收回目光。
 两把光束剑照亮了稍显昏暗的货仓，由时蕴抬剑对准货箱的封口，用力刺了进去！
 光束剑自带穿透属性，刺进封口时却遇到了不小的阻力，一时半会儿无法将其破开。
 如此一来，时蕴越发确定装在里面的是虫族，否则根本没有必要用这么严密的货箱进行封闭运输。 她正准备用光束剑把货箱刺穿，忽然想到了什么，没有继续动作，而是让小幽灵冲到瑞卡修斯面前，有模有样的晃来晃去。
 将绝大多数注意力都放在货箱上的瑞卡修斯猝不及防看见飞到眼前的小幽灵，瞳孔小弧度收缩，又迅速恢复原来的状态，克制住去看时蕴的冲动。
 精神力具象化！
 qaq拥有sss级精神力！
 这两个命题充斥在瑞卡修斯的思维中，他克制了再克制，才没有露出震惊的神色。
 货仓内的光线太暗，瑞卡修斯的掩饰也足够迅速，但岚可以通过监控把一切看得清清楚楚，并且反复播放。在他的情绪有微小波动的瞬间，立刻被岚捕捉到，并反馈给时蕴。
 意识到时蕴在试探自己的瑞卡修斯，果断无视在自己面前甩着尾巴转圈圈的小幽灵，不动声色露出几分恰到好处的疑惑，询问道：“你怎么不动手？”
 时蕴没有立刻回答，而是盯着瑞卡修斯的眼睛无声的与他对峙，并在后者皱起眉时，露齿一笑，“我在想，你应该也拥有sss级的精神力。”
 瑞卡修斯立刻意识到自己看到小幽灵时短暂的震惊还是被她捕捉到了。
 紧绷的心情像鼓胀的气球被戳破，余下的只有无奈，瑞卡修斯耸了耸肩，抬起左手戳了戳飞到自己面前明显带有几分不耐烦的小幽灵，可手指才碰到它，便被它一甩尾巴用力打开。
 瑞卡修斯眼中立刻涌出几分惊奇，看看小幽灵又看看时蕴，似乎想确认打开他的手的举动是时蕴的意思，还是小幽灵的自发行为。
 遗憾的是，小幽灵打了他后便飞到了时蕴身侧，拒绝他的窥探。
 瑞卡修斯收回追随小幽灵的目光，直视时蕴，“你果然拥有sss级精神力。”
 在众人怀疑瑞卡修斯的精神力等级时，他也在猜测qaq的精神力等级，后者和花砚斗机甲时，明显不太会使用矿化材料，造出s级机甲使用的时间虽比花砚更长，但难度更高，精神力等级低的人很难做到。
 艾尔蒂娜猜过qaq是否拥有ss级精神力，瑞卡修斯却比她更大胆，可惜他一直都没有找到和qaq正面接触的机会，也无从试探她的精神力等级。
 “别藏了，把你具象化的精神力放出来让我瞻仰瞻仰。”时蕴维持着要破开货箱的动作，抬起下巴道。
 精神力具象化的人能看到别人的精神力，她一早便猜测瑞卡修斯拥有sss级精神力，若这个猜测成真，小幽灵吞噬虫族能量结晶的举动无疑会被他发现，于是有了这一出试探。
 没想到这一试，还真试出东西来了。
 瑞卡修斯也知道没有卖关子的必要了，思考两秒钟后，空中荡漾起一层肉眼不可见的波纹，一只浅咖色的小幽灵从他的精神力泉中飞了出来。
 看到浅咖色小幽灵的瞬间，时蕴嘴角微抽，不知道他为什么要把自己的精神力弄成小幽灵的模样。
 偏偏瑞卡修斯还颇有兴致道：“以前我只知道精神力能帮我很大的忙，还从没想过要把它变成某种具体的形状，还是你比较有想法。”
 事到如今，他也不像之前那么谨慎了，特意往旁边挪了一步去看躲在时蕴身侧的蓝色小幽灵，却得它嫌弃的扭过头，往时蕴面前躲去。
 瑞卡修斯毫不掩饰眼底的惊讶，略带几分考量道：“你的精神力真有灵性，可以告诉我怎么做到的吗？”
 时蕴似笑非笑，“我凭什么告诉你？” 话说到这份上，两人和平相处的假象被无情戳破。
 瑞卡修斯捏紧光束剑柄，故作轻松道：“怎么说我们也有共患难的情谊了，还知道对方都拥有sss级精神力，总是和普通人的关系不一样吧？”
 互相知道对方的秘密才不安全，秘密之所以称之为秘密，就是不能被别人知道，更不能被自己的敌人知道。
 时蕴用舌尖抵着牙缝，思索在这里把瑞卡修斯干掉的成功率有多少。
 瑞卡修斯脊背发凉，意识到qaq是个心狠手辣的主，在气氛陷入僵持后不久，他直言不讳道：“我猜你不想暴露拥有sss级精神力的事情，巧的是，我也不想把自己最大的秘密泄露出去。我们做个小约定，互相不向别人透露对方拥有sss级精神力的事情如何？”
 他的眼神看起来很真诚，换个人来指不定就相信了他说的话。
 时蕴却不吃这一套，她握着剑柄的手指松开又握紧，说道：“我怎么知道你的话是否可信？如果你只是糊弄我，离开这里后便告诉克罗希尔帝国的当权者，我大概要面临比上次更可怕的追杀。”
 “我还不至于是个会背弃约定的伪君子，实话告诉你，除了你之外没人知道我拥有sss级精神力，帝国内部也仅仅知道我是ss级精神力。”
 既然要达成共识，瑞卡修斯也愿意给出诚意，开诚布公交流有关精神力方面的事情。
 这倒是让时蕴颇为意外，在眼前情况下说出来的话，超过一半的可能性是假的，正如她不可能对瑞卡修斯掏心掏肺一样，瑞卡修斯也不可能真正把她当成可以同行的伙伴。
 “为什么？”时蕴试探道。
 “你应该也很清楚sss级精神力意味着什么，我虽然被帝国捧为天才，却是平民出身。一旦我拥有sss级精神力的事情暴露，不用别人动手，帝国内部就会有一堆人想要我的命。”
 瑞卡修斯说的颇为隐晦，最后还嗤笑一声，眼中也掠过极难捕捉的厌恶。
 时蕴大抵理解他话中之话，克罗希尔帝国是个不折不扣的阶级国家，贵族代表一切，平民若没有出众的实力，便只能服务于贵族。
 宇宙中从未有哪个国家公布拥有sss级精神力的人，克罗希尔帝国贵族若是知道身为平民的瑞卡修斯具备sss级精神力，恐怕不是高兴，而是想让克罗希尔帝国拥有更多具备sss级精神力的人。
 第一个异变者通常会成为实验室里的小白鼠，克罗希尔帝国并不缺能制造出sss级机甲的人，瑞卡修斯目前的成就只是相对同龄人来说难以企及，并不是无可代替。
 时蕴眼珠子一转，继续试探，“既然你讨厌克罗希尔帝国的阶级制度，不如来我们苍玄联邦，保准你受到最优厚的待遇。”
 瑞卡修斯斜睨她，“你这是在教我怎么成为一个叛国贼？”
 “我只是给你提供可选择的道路。”时蕴冠冕堂皇道。
 “目前无福消受。”瑞卡修斯直言拒绝，又调侃道：“以后要真走投无路了，我就到苍玄联邦投奔你。”
 时蕴也当笑话听听，正如她不可能背叛苍玄联邦一样，瑞卡修斯也不可能背叛克罗希尔帝国。
 关于精神力的交谈到此为止，两人默契的没有再提会擦枪走火的话题，并心照不宣不会将对方拥有sss级精神力的事情对外透露。
 当然，瑞卡修斯知道的还是有限，若是被他发现时蕴拥有sss＋级的精神力，估计今就算拼个你死我活，也要把她留在这个货仓里。
 “里面的东西脾气不小。”时蕴踢了踢还未被打开的货箱。
 光束剑刺进去后，货箱里的虫族挣扎的动作明显大了起来，似乎想要从光束剑刺入的缝隙破箱而出，却又被强大的能量逼得只能龟缩在货箱里。
 “恐怕不是善类，你小心点。”瑞卡修斯提醒道。
 时蕴点点头，将光束剑刺得更进去了些，刺中了虫族，它挣扎的动静更大了，身躯拍打在货箱上，发出piapiapia的拍打声，在密闭的空间里显得格外骇人。
 她继续握紧光束剑将货箱从上往下切割，虫族挣扎的越发剧烈，粘稠的透明状液体从切割处渗了出来，缓慢流淌到地上，货仓内的钢板发出轻微的腐蚀声。
 瑞卡修斯微微睁大了眼，异种生物的血液不可能是这样粘稠的透明状液体，也没有腐蚀性。
 时蕴早盘算着要告知他黑火等人运输的是虫族，立刻皱起眉头道：“里面的不是异种生物……”
 瑞卡修斯微喘一口气，先时蕴一步说道：“是虫族吗？”
 没料到他能一语中的，时蕴稍显意外，但点头予以肯定，“对，血液的情况符合软体虫族的特征。”
 苍玄联邦曾被虫族入侵过，至今还有虫族寄生体出现，是宇宙中对虫族研究最深的国家，也是这方面的绝对权威。
 得到时蕴的肯定，瑞卡修斯额前的青筋跳了跳，“这些人疯了吗？他们从哪里弄来的虫族？又要运送到哪去？”
 上次虫族入侵只有苍玄联邦受到影响，并从宇宙第一强国沦为二流国家，近些年国力才逐渐恢复，但和一流国家相比，依旧有很大的差距。
 苍玄联邦十分重视虫族的寄生问题，但凡飞往国外的航班都要进行非常严格的寄生检测，确保虫族不会被带去其他国家。这么多年来，诸多国家嘴上贬低苍玄联邦的民众身上带着虫族，却从未有国家的民众被虫族寄生过。
 这一点，瑞卡修斯十分佩服。
 苍玄联邦的隔离和防护必然是没有问题的，那么这些虫族从哪里来？
 时蕴不知道他的反应为什么这么大，但知道货箱里装的是虫族时，她心头的愤怒并不比瑞卡修斯少。
 在苍玄联邦努力将虫族灭绝的时候，有人悄悄在暗地里利用虫族做些见不得人的事情，若是发生了意外，必然要把锅往苍玄联邦身上推。
 时蕴眼底掠过一抹不明显的冷，除了苍玄联邦，宇宙其他国家基本没有有效防治虫族的手段，黑火等人运送的虫族是只有这一批，还是眼前的这些只是沧海一粟。
 无论如何，货仓里的虫族绝对不能离开这里，必须全部弄死并焚烧尸体。
 时蕴垂下眼帘趁瑞卡修斯不注意，让小幽灵分离出一小片星海，在光束剑的掩护下冲进货箱。

第126章 混乱星域（14）
 吃了块不大不小的能量结晶,小幽灵显然意犹未尽，对着其余货仓里的虫族虎视眈眈。
 有瑞卡修斯在，时蕴也不敢大张旗鼓给它寻找口粮,只好暂时安抚它的情绪，把它塞回口袋里和白色小幽灵作伴。
 白色小幽灵在它出现后便想溜出来,但被时蕴制止了,她并不想让瑞卡修斯知道苍玄联邦拥有第二个精神力具象化的人，又或者误会她拥有两只小幽灵。
 蓝色小幽灵不太乐意的在她口袋里拱来拱去,但也知道时蕴此刻的想法,拱了一会儿后便消停了。
 此时,货箱已经完全被时蕴破开，里面的虫族尸体也哗啦流下来,像坨烂肉堆叠在货箱底部。
 只看一眼,时蕴便觉得胃里在疯狂翻滚。
 那坨虫族尸体是黑色半透明状的,边缘的部位有些像蝌蚪，类似脊柱的部位却有一条明显的肉筋，还在条件反射蠕动着，像一条恶心的肉虫。在它的腹部下方，有密密麻麻的吸盘，并分泌出透明的粘稠状液体。
 瑞卡修斯显然是第一次见如此恶心的虫族,捂着嘴后退了好几步，尽量保持冷静并询问道，“这是什么虫族？我怎么没在虫族图鉴上看过？”
 时蕴皱眉摇了摇头，“我也没见过。”
 关于虫族的资料流传在外的并不多,其他国家没被虫族入侵过,感触自然不深,除了某些研究所和专家外,几乎很少有人研究虫族。
 她颇为诧异瑞卡修斯竟然看过虫族图鉴，听他的意思，明显了解虫族图鉴上的所有虫族，否则不会精准说出上面没有。
 “你也没见过……”瑞卡修斯低语，脸上的表情瞬间变得更加糟糕，“意思是，这有可能是新型虫族。”
 时蕴眼皮子一跳，又听他自顾自反问，“在不属于苍玄联邦的星域内，出现了未曾发现过的虫族，说明什么？”
 “说明这些可能是突变体，也可能是在苍玄联邦之外的地方，也出现了虫族入侵的空间节点。”时蕴冷静说道。
 许多虫族微观层面上的结构是不稳定的，容易在寄生其他生物时发生突变，时蕴曾经遇到过的枯槁和肉瘤怪物都是如此，苍玄联邦每发现一种都会进行分类和登记，虫族图鉴也越来越厚。
 “有可能是第二种情况吗？”瑞卡修斯不太确定的询问。
 “在没有有效防治的情况下，要隐瞒某处出现虫族的可能性不高。”除非是在像寒极星一样几乎无人居住的星球。
 苍玄联邦之所以能把虫族寄生体的情况控制起来，是因为在长久的研究中，已经形成了对付虫族的有效手段，并且在今年年初开始普及疫苗，虫族寄生体无处遁形。
 萨苏的情况和寒极星完全不同，若出现虫族入侵的空间节点，早该爆发虫灾才是。
 见瑞卡修斯眉头紧锁，时蕴挥了挥光束剑道：“与其在这里瞎猜，还不如逮个人来问问。”
 在苍玄联邦，故意运送传播虫族是死罪。
 这些恐怖分子视人命如草芥，连虫族都敢运送，也没有活着的必要了。
 瑞卡修斯点点头，“不过他们都不是善茬，以我们俩现在的情况出去，是自投罗网。”
 受重伤可不是开玩笑的，两人仅是恢复了部分体能，也就只能勉强对付货仓里无法反抗的虫族，正面和潜艇里的人对上是下下之策。
 “不着急，他们的目的显然不是在萨苏投放虫族，否则也不需要转移，更大的可能性是像你之前猜测的那样，把这些族运送到某个安全的地方存放起来，等混乱结束后，再悄悄运出这颗星球。”
 “目前整个萨苏都处在混乱中，他们也不可能停靠近距离的任何一个港口，而离开萨苏的海域，他们至少要航行四到五个小时。”修复药剂已经在起作用了，四五个小时也足够两人恢复大半体能和精力，有岚在，他们也不需要和黑火的人硬碰硬。
 “在我们行动前，要把这里面的所有虫族解决掉。不然发生意外，流落出去一只，都会污染整颗星球。”
 虫族的繁殖能力强的离谱，特别是软体虫族，只要有能量摄入便能源源不断增殖，增殖后再分裂，分裂后继续增殖，源源不断、无穷无尽。
 瑞卡修斯只要一想到这种恶心的虫族蔓延开，身上便不受控制冒出大颗大颗的鸡皮疙瘩，他抬手搓搓手臂，“那还等什么，我们快点动手。”
 意见统一，两人立刻动手，一人负责切开货箱，一人负责警惕虫族破箱而出，小幽灵则偷偷摸摸吞掉虫族体内的能量结晶。
 货仓里的虫族数量对小幽灵来说着实有些不够看，哼哧哼哧吞掉了大半，也只是勉强垫了垫肚子，不过状态比之前好了许多，逐渐油光滑亮起来。
 折腾了大概一个多小时，货仓内只剩下一小部分装有虫族的货箱了。
 两人各自灌了支修复药剂，准备休息一会儿后再继续动手，岚便传来了警示，“主人，有两个人过来巡查了，约莫五分钟后到。”
 岚已经入侵了潜艇大部分区域的智能系统，监测到的范围也越来越广泛，并发现对方十分依赖监控，且潜艇上的人不多。
 时蕴抬手碰了碰瑞卡修斯，“来人了，两个。”
 他立刻警惕起来，短暂的思考过后，说道：“这里的情况藏不住，可我们的身体还没恢复。”
 解决掉两个巡查人员并非难事，难的是干掉他们之后能不被潜艇上的人发现，但这几乎是件不可能的事情。
 “我们可以冒充成他们的样子去往潜艇的机甲停放处。”时蕴斟酌道。
 “这并非上上之策，潜艇在深海，若不是水行机甲，我们很难在惊动他们后离开这里，而且我还想知道他们的目的地是哪里？”瑞卡修斯摇摇头，并不赞同她横冲直撞的办法。
 时蕴挑挑眉，都自身难保了，还想知道黑火的人有什么目的，这小子还真是胆大包天。
 “也不是没办法隐藏我们的行踪。”她看着剩下几个还没被解决掉的货箱，若有所思道。
 瑞卡修斯注意到了她的目光，迅速反应过来，“你的意思是——”
 -
 “哈欠！”男人揉了揉鼻子，不满道：“一路上东西都是我们在押送，凭什么巡查这样的小事还要我们俩来。”
 女人站在离他一步远的地方，听到他的抱怨后，安抚道：“要不了多久货就能送到，我们也就巡查这一回，还是快去快回吧。”
 “十一号那狗娘养的，一天到晚不做事，只会摆老大架子，仗着是大姐头亲弟弟耀武扬威！”男人愤愤不平道。
 女人连忙拉了他一下，“大姐头不在，这次的任务负责人是他，你回去之后可别跟他吵起来。”
 男人不轻不重的哼了声，脸上全是不满，又因为女人的话越发不耐烦，但这次任务重要，他也只是嘴上抱怨两句。
 女人见他不再说话，悄悄松了口气，不远处便是存放货物的货仓了，她先一步往前走去，男人又道：“箱子封那么严密，还用了特殊材料，怎么可能出事？要我说，十一号就是故意找事，支使我们做事！”
 他又想到箱子里装的东西，拽了女人一把道：“来看看就行了，还进去干嘛？怪恶心的。”
 “来都来了，还是查看一下比较好，免得十一号看到这里的监控，说我们没有认真做事。”女人回答。
 男人顿时轻嗤一声，低声骂了十一号几句。
 货仓的门需要两人一起核验身份才能开启，女人走到门前，拉开虚拟屏幕，进行身份确认，男人见状，也只好不情不愿的走过来。
 机械的提示音后，货仓的门缓缓打开了，男人脸上还有几分不以为然，却在看到货仓内的景象后猛然瞪大了眼睛，脸色也以肉眼可见的速度变得苍白无比。
 女人尖叫一声，立刻摁响了门边的警示器，大喊道：“快来人！货跑出来了！”
 货仓内，两人目光所及之处的货箱全打开了，几十只虫族瘫软在地上，还有几只缓慢蠕动着。
 男人想也没想拔出身上的能源枪对准货仓内部扣下板机，两道不太明显的银光从门边飞闪而过，一左一右勒住了两人的脖子，拉出一条血线。
 时蕴和瑞卡修斯同时动手，正因突如其来的变故惊魂不定的两人瞬间丧命。
 得手后，他们迅速越出货仓，取出早已准备好的炮弹往里扔，轰隆轰隆几声爆炸后，火焰从内而外喷涌而出，刚被两人解决掉还条件反射在地上蠕动的虫族在火焰的灼烧下像烤熟了的鱿鱼，从外到内蜷缩起来，并蒸发出水气，越变越小，最后只剩下一小坨胶质的残留物。
 时蕴正巧看到一部分虫族的变化，眼中掠过一抹诧异，她见过不少虫族被焚烧后的模样，体型的变化不大，这种虫族倒是和害怕热量的水生生物很像。
 此时，得到警示的潜艇控制室已经乱了起来。
 岚在时蕴耳边提示道：“已有四十余人朝此处包围而来，请主人尽快行动，以免成为瓮中之鳖。”
 时蕴露齿一笑，“我们去控制室！”

第127章 混乱星域（15）
 冷蓝色的机甲化作一道迅疾的光穿越星际战场的废墟,几乎要把这片寂寥无垠之地分割成两部分，也带来别样的生机。可当光芒消失，废墟依旧是废墟,留下的只有孤寒与冷漠。
 无视各个国家侦察机的窥探，苍玄联邦停留在里特联邦首都星球外的战舰打开入舱口,接收远行而来的【苍戟】。
 谢寒朔从机甲驾驶舱中下来，负责接应他的辛淮上尉连忙接过他递过来的安全帽,说道：“来的这么快？路上没遇到事情吧？”
 辛淮上尉是褚云齐上将的副官,和谢寒朔是老相识,接到命令在此等候。
 “遇到了一些侦察机，【苍戟】到来的消息估计已经传到了他们耳中。”谢寒朔拉开战斗服的拉链。
 他一路赶来，风尘仆仆,但连口水都来不及喝，又问道：“里特星的情况怎么样了？”
 里特星是里特联邦首都所在星球的名字。里特联邦本来只是里特星上的一股势力,后来发展壮大,吞并了周围几颗星球，成立了里特联邦，在混乱星域中占有举足轻重的地位。
 文森特少将被暗杀后，苍玄联邦便处于警惕状态,随时准备派人把交流团接回去，并且已经在和里特联邦当权者进行交涉了。
 可惜计划赶不上变化，双方的沟通正在进行时，里特星便爆发了动乱,现在距离动乱发生已经过去了四个小时左右，地面与太空还处于失联状态。
 里特星空间站被毁后,苍玄联邦随时待命的战舰便以接回交流团为名进入里特联邦所属星域,一直在西尔勒要塞待命的谢寒朔也接到命令,驾驶【苍戟】前来。
 【苍戟】是苍玄联邦等级最高的机甲，也是其他国家的眼中钉，在驾驶者x手中发挥出的战斗力，丝毫不逊色于其他国家的sss级机甲，只要在星际中出现，一定会被各个国家的侦察员向上反馈。
 谢寒朔驾驶【苍戟】而来，代表苍玄联邦在交流团被困事件上强硬的态度。
 “里特星空间站被毁半个小时内，他们驻守在附近要塞的军团火速赶过来形成了一道防线，阻止我们进入里特星接回交流团。”辛淮说道。
 目前的局势非常糟糕，维尔斯独立州在克罗希尔帝国的操纵下，偷袭了里特联邦首都所在星球，图亚联邦想要拦截，却被克罗希尔帝国的战舰挡下，双方陷入对峙状态。
 谢寒朔微微皱眉，“里特联邦的空间站驻军呢？”
 要是一个国家的空间站想偷袭便能偷袭成功，诺瓦联邦和维尔斯独立州之间的战争也不会持续到现在，里特联邦作为军事实力排名宇宙前列的国家，没道理像只拔了牙的老虎，被维尔斯独立州宰割。
 “这就是非常有意思的地方了，空间站驻军‘正好’因为附近出现一场军事活动现象前往巡查，躲过了一劫。各个要塞也都没侦查到维尔斯独立州的战舰出现。”辛淮意有所指。
 “而且我们的战舰过来时，一路上也没遇到里特联邦的军团拦截，事情发生半小时后，他们挡下了所有想要进入里特星的人，并谴责我们未经允许进入里特联邦星域。”
 四个小时内发生的事情太多，较为强势的国家都直接开着战舰到附近的星域，弱势的国家还处在观望中，但也一直在联系里特联邦官方。
 谢寒朔一边听他说，一边朝战舰指挥室走去，得到短时间内无法进入里特星的消息后，他的眉宇间多了抹不易察觉的烦躁。
 进入指挥室时，上将褚云齐和几位少将正在商量么和里特联邦交涉，谢寒朔没打扰他们，敬礼后，自发找了个角落坐下，旁听会议。
 褚云齐是西尔勒要塞的驻守上将之一，与温云卿同时竞争元帅之位，但后者的事情爆出来后，心有退意的莫元和元帅决定继续任元帅位，褚云齐只好继续担任西尔勒要塞的驻守上将。
 褚云齐朝谢寒朔点头后，便继续会议，其余几位少将也见怪不怪。
 谢寒朔的情况比较特殊，还未进入军方却多次参与军方的重大行动，已经是骨干力量。等正式毕业，军方便会累计他获得的军功，授予军衔。
 有人猜测，等谢寒朔毕业后进入军方，怎么都该有少将军衔，甚至可能既时奕元帅之后，成为联邦最年轻的元帅。
 但一切未有定数，这些猜测也只能在私下说说。
 “还是无法和里特星地面取得联系吗？”褚云齐询问负责战场信息的少将。
 后者说道：“我们的大使馆有这方面技术，照理说应该在事情发生之后，第一时间发射特殊波段，向我们告知地面情况，但巨鲸始终未曾捕捉到加密波段。”
 巨鲸是苍玄联邦军方的智能系统，负责发送和接收所有特殊情况下需要的加密波段，是信号无法发送时传递信息的最佳手段。
 “我们怀疑，有人屏蔽了从里特星地面发射出来的加密波段，这才导致我们无法与大使馆和交流团取得联系。”
 目前里特联邦的驻军像道铜墙铁壁挡在里特星外，不允许任何人从大气进入地表，并对外宣告，有恐怖分子袭击了萨苏以及元首等政要，在没有抓到这些恐怖分子之前，擅自行动的国家将被里特联邦视为敌人。
 苍玄联邦并不想掺和进混乱星域剪不断理还乱的麻烦事中，只能按耐着性子等后续进展，其余国家也几乎都是这个态度。
 元首都不知所踪，这次的事情大概率会闹得很大，里特联邦也从需要保障各国交流团安全的一方成为了受害者，尴尬的处境也变得微妙起来。
 褚云齐皱起眉来，加密波段被拦截，只有可能是里特联邦做的。
 他们在自家首都星球外这么做也无可厚非。但无法了解地面的动向，苍玄联邦完全处在被动中，特别是交流团足足有五十位顶级和高级机甲师，若是遭逢意外，对苍玄联邦的打击将是致命的。
 正在会议室陷入沉默时，一则紧急通讯突然弹了出来。
 “上将，维尔斯独立州首都空间站被里特联邦炸了！”侦查员尽量让自己的声音保持冷静，但还是出现了较为明显的情绪波动。
 这句话不长，却包含了大量信息，谢寒朔也不由抬起头来。
 距离里特联邦首都空间站被炸不过四个多小时，里特联邦这么快便进行了反击？还获得了成功。
 “具体什么情况？”褚云齐立刻询问道。
 原来克罗希尔帝国拦截了图亚联邦的战舰后，里特联邦也采取了行动，以雷霆之势前往维尔斯独立州的首都星域，将其要塞驻军打残，并摧毁他们的首都空间站。
 里特联邦的偷袭行动进行的悄无声息，等大家反应过来，维尔斯独立州已经是只落水狗了。
 不同于维尔斯独立州偷袭了里特联邦后慌不择路逃窜的模样，里特联邦击落维尔斯独立州的首都空间站后，还大摇大摆在附近的要塞巡航，等克罗希尔帝国反应过来前往支援，才嚣张离去。
 战争从开始到结束快得令人目不暇接，消息传到各方势力的桌案上，引的反应大同小异。
 褚云齐看着侦查员传回来的视频信息，指尖有一下没一下点的桌面，说道：“里特联邦和图亚联邦这次的手段真够绝，以后谁要再敢给克罗希尔帝国当狗，恐怕都得掂量掂量自己的首都会不会被夷为平地。”
 里特联邦这一举动是雷霆警告，若是他们想，完全可以在击落维尔斯独立州的首都空间站后，继续进军他们的首都星，将其据为己有。
 “继续给里特联邦施压，给他们两个小时，要么把我们交流团的所有人安安全全送出来，要么让星浮过来，看看他们是不是连其他星球的空间站都不想要了。”
 褚云齐一举拍案，声音不大却透露出前所未有的强势。
 星浮是宇宙中最大的战斗堡垒，也是除了苍玄联邦北方赤色苍穹防线的要塞带外，最让克罗希尔帝国忌惮的可怕武器。
 苍玄联邦的尖端战力虽比不上那些拥有sss级机甲的国家，但要论起综合实力，即便公认为宇宙最强国的克罗希尔帝国也不敢忽视。
 谁都知道，苍玄联邦国土面积最大人口最多，在役士兵也保持在宇宙所有国家中最多的数量。
 而且经过虫族入侵洗礼的士兵们，身上有股不怕死的狠劲儿，宁可自损八百也要伤敌一千。时奕元帅死后联邦最衰微的时候，想要瓜分苍玄联邦北部疆域的各个国家不仅什么便宜都没占到，还被狠狠撕下了一口血肉。
 苍玄联邦现在的疆土，是曾经的士兵们一寸一寸打下来的，是现在的士兵们拼死捍卫的。
 如果要列一个最不想与之打仗的国家排行榜，苍玄联邦绝对高居榜首。
 褚云齐的强势直接传递给里特联邦，与此同时，星浮抵达西尔勒要塞的消息也被各国侦察兵捕捉，迅速反馈给上级。
 一旦里特联邦无法满足苍玄联邦的要求，星浮将会离开西尔勒要塞进入混乱星域。
 在曾经的瓜分战争未果后，苍玄联邦从未主动有过令人紧张的军事行动，星浮也一直待在北玄星域南侧，基本没挪动过。
 这是个恐怖而危险的信号！
 辛淮发现谢寒朔有点走神，低声喊了他。
 谢寒朔回过神来，迅速打开智脑给远在寒极星的冷寻双发去消息。
 【里特联邦首都萨苏出现了虫族，无法确定是否出现新的空间节点】
 -
 时蕴的口袋鼓了鼓，白色小幽灵悄悄探出了小脑袋，不动声色望了眼跑在时蕴身侧的瑞卡修斯以及他身边飘着的浅咖色小幽灵，又把脑袋缩了回去，不太乐意的用尾巴甩了挺着肚皮趴在口袋底下躺平的蓝色小幽灵。
 蓝色小幽灵被它打了个正着，茫然的翘起小尾巴甩了甩，又谨记着时蕴不能让白色小幽灵出去命令，把它拱回口袋底下。
 “那些虫族应该不可能侥幸从爆炸中出来吧？”瑞卡修斯不太放心的询问。
 时蕴百分百肯定道：“绝对不可能有幸存的，你下次要是遇到软体虫族，一定要记得击碎它们的能量结晶，并且用高温燃烧。”
 能量结晶是虫族的动力，对软体虫族而言能量结晶不碎即便死亡也能无限增值，死亡的虫族不会主动吞噬生物，但若是生物将它们吃进体内，也会出现寄生现象，并潜移默化变成虫族，万岛星海下出现的千重就是最典型的例子。
 瑞卡修斯点点头，“记住了。”
 他认真思索的模样看起来有些乖，平凡的面孔也遮不住眉宇之间的认。
 时蕴却无暇注意这些，两人一路奔跑，在岚的提示下成功避开端着武器朝货仓赶来的黑火成员。
 等到了控制室外面，时蕴给瑞卡修斯打了个手势，示意自己先动手。
 岚已经入侵了控制室之外的所有地方，如果黑火的人没有突然来巡查，再过不久他就能控制整艘潜艇。
 时蕴调整脸上的面具变成刚刚来巡查的女人的模样，瑞卡修斯见状，也变成了那个男人的样子。岚通过从两人的智脑获取的身份信息，进行识别与核验后，打开了控制室的大门。
 此时的控制室中，只有寥寥几个人，而且都在紧张的注视着货仓的情况。发觉控制室的大门打开后，十一号立即回头，看见两人竟然回来了，顿时怒道：“你们俩不配合把那些虫子解决掉，回来干什么？”
 话说完他突然发觉不对，睁大的眼睛迅速后退，“你们是谁？十五号和十六号在哪！”
 这么快就发现了异样倒是有些出乎时蕴的意料，她也不是很在意伪装失败，毕竟原本也只是想稍微混淆对方的视听，好让接下来的计划进行的更顺畅罢了。
 眼见装不下去，她和瑞卡修斯同时甩出光束剑，朝十一号和控制室内的其他人飞扑而去！
 密集的粒子高速运动着堆积大量的能量，在空中划过森冷的光芒，十一号震惊失声，“光束剑？”
 光束武器制造难度高，也稀有难得，普通人很难弄到，黑火内部也仅有一个机甲师会制造，故而这类武器十分紧俏。
 只有掌握了庞大机甲师力量的军方才能随意应用光束武器。
 这两个人属于军方，还是发现了这批货物异样的其他组织？
 十一号无论如何都想不出来，运送货物的潜艇上为什么会出现多余的人，又是哪个环节出了纰漏。他本以为这只是一趟轻松的运送任务，但面对眼前的突发情况，身上已经冒出了大片大片的冷汗。
 他在黑火的杀手排行榜上排名第十一，有幸获得一柄光束剑。如今也没有时间仔细思考，甚至无法向黑火发去求救信号，只能被动迎向杀过来的两人。
 两柄光束剑相互碰撞，持剑者砍下的巨大力道作用于对方的同时又反作用于自己，时蕴后退一步，身后的瑞卡修斯迅速接上，逼向十一号。
 控制室中剩下的三人反应过来，刚拔出能源枪，时蕴手腕上的钢丝武器便弹了出来，以迅雷不及掩耳之势穿透他们的腕骨，破开血肉带出淋漓的鲜血！
 有人惨叫一声，钢丝武器又好像有自己的思想，竟生生在空中转了个弯，钉进他的另一只手腕，并牢牢刺在了墙面上，将他绑了起来。
 时蕴松开这只钢丝武器，身上的能源枪也在精神力的控制下，高抬枪口，对着剩下的两人连续射击。
 她现在受伤战斗力有限，为了避免发生意外，直接用了压箱底的手段。瑞卡修斯已经知道了她有具象化的精神力，现在也不用躲躲藏藏。
 正吃了瑞卡修是一剑无力后退的十一号看到这一幕，吓得魂不附体，顾不得此刻是在战斗，难以置信道大喊，“你们到底是人是鬼？”
 武器不可能会凭空悬浮，一定……一定是有什么他看不见的东西在控制着。
 难道是还有第三个人进来，还穿了拟态环境作战服，所以他只凭肉眼无法看到对方？
 不！拟态环境作战服也做不到完全隐身，而且造价昂贵，即便是克罗希尔帝国也仅有三套储备，怎么可能应在这种地方？
 十一号再次抬手挡下瑞卡修斯的攻击，而控制室里的另外三人已经被时蕴收拾了，一个个都被钢丝武器捆了起来，没有了反击之力。
 瑞卡修斯也不再浪费时间，战术性后撤的同时，也用精神力控制能源枪打中了十一号的肩膀，并趁机把光速武器架到了十一号的脖子上。
 两人没把杀手们解决，时蕴指了指控制室中还在播放的监控，询问道：“这些虫族你们是打哪儿弄来的？”
 她的语气严肃冰冷，像把锐利的刀子戳在十一号身上。
 已经沦为阶下囚的十一号却呸出一口血沫，连连冷笑，“别白费劲了，我不会告诉你们的，有时间在这问我，还不如去把这些虫子干掉，他们要是在潜艇里活动起来，我们一个都跑不了。”
 “知道跑不了你们还敢运？我看你也没这么不怕死。”时蕴一脚踢在十一号受伤的肩膀上，“我再问你一遍，这些虫子你们从哪来，否则不仅你要死，整个黑火一个人都别想跑。”
 她的话让十一号的心陡然往下沉，黑火在进行秘密任务的时候从来不会携带暴露身份的东西或标志，所有杀手只会在暗杀结束后，为了提高自己的身价留下标志。
 眼前的人却准确无误的说出了黑火，可见她是有备而来。
 “威胁对我没用，你要真有本事将黑火一网打尽，尽管去好了。可要是没本事，死的——”
 “听你的话，好像很怕那些虫子出来。”时蕴打断他的话，并且蹲下来与十一号平视，“你说，我要是把你扔到那些虫子堆里，你会变成什么样？会不会也变成虫子？”
 “那些虫子会从你的嘴巴耳朵眼睛钻进你的身体里，又吸盘附着在你的内脏上，吞噬你的血肉，再分裂出小虫子……又或者，将你的身体当成躯壳，把那些恶心的触手从内而外刺破你的皮肤，分泌出粘稠的液体，让你——”
 “闭嘴！”时蕴还没说完，十一号便大声吼道，脸色也以肉眼可见的速度变得苍白。
 这么怕虫族？
 时蕴双手抱胸，“我还没说完，然后你就会像那些恶心的虫子一样，身体出现一圈一圈的肉瘤——”
 “我让你闭嘴你没听见吗？”男人歇斯底里，他的瞳孔涣散，似乎想起了某些曾见过的场面。
 时蕴提了提嘴角，嘲讽道：“这么害怕还敢运这些害人的东西？是觉得虫子吃掉别人无所谓，只要自己安全就行了？”
 瑞卡修斯惊讶地看着她，没想到之前一起清理虫族时面如菜色的qaq，现在可以面不改色说出那些恶心的描述。
 “老实点把该知道的都说了，我可以给你个痛快，不然就把你丢进虫子堆里。对了，你应该不知道被虫族寄生是什么样的感受吧？你的意识会在相当长一段时间保持清醒，会清楚的感受自己的身体如何被蚕食——”
 “我们也不知道这些虫子是干什么用的！”十一号忍无可忍大喊。
 “不知道干什么用的，却知道那些封闭严密的箱子里运的是虫子？你这逻辑对不上吧？”要真那么保密，不会连续巡查的两人都知道运送的是虫族。
 货箱封存的十分严实，能够阻隔能源弹和非光束武器引发的爆炸，若不是两人手上有光束剑，根本破不开货箱的防御。
 有这么严密的防护在，没有必要告知运送货物的人运送的是什么东西。黑火身为宇宙知名的恐怖组织，该有的职业操守也不会缺。
 更让时比较在意的是，追杀她的女人拼死都要和她同归于尽，这可不太符合正常杀手的风格。任务而已，买方卖方银货两讫，完成不了也不必把命搭上。
 黑火必然和运送虫族的组织有非常严密的关系。
 “我真的不知道那些人捣鼓这些虫子想干什么，但他们严格叮嘱我们若是运输途中出了意外，即便把这些虫子全部销毁也不能跑出去。”
 “那些人是什么人？”时蕴顺着他的话往下问。
 十一号提了提嘴角，“我们在星网上交易，按照他们给的信息到指定地点取货，并且运送到指定的收货点。”
 回应他的是能源弹出膛的声音。
 十一号被打碎了左肩之后又被打碎右肩，他疼得撕心裂肺，喊叫声充斥着整个控制室。
 时蕴不轻不重吹了吹枪口，“假话。”
 瑞卡修斯眼皮子一跳，刷新了对qaq的认知。
 来里特联邦之前，他觉得qaq是个不错的对手，但也仅限于机甲师方面。知道qaq在严密的暗杀中死里逃生，他忽然意识到她也可能是个实力出众的单兵。
 在港口见到qaq狼狈的模样，他便清楚对方拥有不逊色于自己的实力，可印象依旧停留在这是个温和又有点小傲气的年轻人上。
 此刻，他清楚qaq比他想象中的更可怕，温和和傲气都是她用来掩饰自己的假面，这个连真实姓名都不愿意透露的人，冷静果敢还足够狠辣，思维敏锐到能在第一时间捕捉事情的异样。
 暗杀她的事情是文森特少将联合里特联邦做的，那真正暗杀文森特的人又会是谁？瑞卡修斯不会天真的相信图亚联邦给出的调查结果。
 在他注视时蕴的时候，时蕴也抬眼回视他，两人的目光在空中碰撞，又默契的离开。
 十一号已经停止了哀嚎，额前的汗水争先恐后冒出来，汇聚到一起从他的下巴滴落，在衣服上晕开湿漉漉的一团。
 “我……我没说假话……”他喘着气。
 身为杀手，十一号比别人更清楚该怎么折磨一个人而不让他死。不管是瑞卡修斯还是时蕴，开出的两枪都十分巧妙而克制，不会伤及他的性命，也没有打中他的动脉，但击穿肩骨的疼痛足以让他恨不得当场自杀，可令他绝望的是他根本动不了。
 “你觉得我为什么会出现在这里？总不会是误打误撞进来的吧？”时蕴似笑非笑，又补充道：“别想拖延时间，要是没把外面那些人干掉，你觉得我敢肆无忌惮来这里吗？”
 十一号陡然瞪大了眼睛。
 时蕴得意洋洋的偏了头，控制室内的监控影像发生变化，里面哪还有虫族冲出货箱的场景，一个个货箱被摆放的整整齐齐，走廊上全是黑火成员的尸体。
 此外，还有一张马尾女人和瘦小男子等人被扣押的图片。
 岚伪造的。
 “你——”
 “我们已经掌握了你们的动向，跟你们上潜艇不过是将计就计，老实点招了，我可以留你和黑火所有人一命。”她颇有意味的暗示。
 十一号猛地闭了闭眼，“是维尔斯独立州！”
 “是他们让我们运送这些虫子，并三令五申绝对不许打开箱子，我们也只是拿钱办事。”
 “假话。”时蕴再一次否定了他，并且给了他最后一枪。
 她把目光转向剩下的三个人，面色苍白的三人拼命摇头。她也没浪费时间，将他们一一解决。
 些人见过他和瑞卡修斯使用具象化的精神力，一个都不能留。
 瑞卡修斯疑惑道：“你怎么知道他说的是假话？”
 “瞎猜的。”时蕴面不改色道。
 瑞卡修斯：“……”
 他无奈地耸了耸肩，替她解释，“如果是维尔斯独立州，在被里特联邦和图亚联邦合谋算计后，依照他们执政者的疯狂程度，会选择直接投放虫族，而不是三令五申不能泄露。”
 时蕴给了他一个赞赏的眼神，并且夸赞道：“好聪明的小脑袋瓜子。”
 瑞卡修斯：“……”
 “能帮忙运送虫族，说明黑火和背后的人关系匪浅，这个十一号不是软骨头，我给过他一次机会，他依旧没有说真话，接下来的话也不可信。”时蕴叹了口气。
 听去巡查的一男一女的话，她还以为十一号是个欺软怕硬靠裙带关系上位的人，否则也不会浪费这么多时间想从他嘴里得知背后掌控一切的人是谁。
 “不过，不知道也没关系，这艘潜艇设置了自动驾驶系统，它会带我们找到目的地。”
 在他们审问十一号的这段时间里，岚已经成功入侵控制室，并且掌握了整艘潜艇。
 估计黑火的人也想不到，他们十分信赖的智能系统会遇到岚，更想不到运送途中已经过了最危险的环节，却在最后一步出了问题。

第128章 混乱星域（16）
 潜艇中,端着武器的杀手们看到燃着熊熊火焰的货仓，意识到事情不对劲，给控制室发消息时,却石沉大海。
 他们立刻选择返回控制室，潜艇通道内的闸门却全部落了下来，将他们牢牢挡在货仓和外界的走廊中。
 凭他们手中的武器，根本无法破开闸门的防御,只能像被关进笼子里的狮子，束手就擒。
 潜艇持续向目的地航行,瑞卡修斯和时蕴则去了潜艇内的机甲停放处。负责运送虫族的杀手本就不多，四个被两人解决了，其余十几人还都被挡在了货仓里,机甲停放处静悄悄的。
 这里停放了足够所有杀手驾驶的机甲数量,其中三架是s级机甲，剩下的全是a级和超a级机甲，再加上在萨苏行动的那些，黑火拥有的机甲数量和规模不容小觑。
 这些机甲身上没有任何标志，无从判断是什么人或者什么地方制造的机甲。
 时蕴审视着机甲时,瑞卡修斯忽然朝她招招手,“q哥，你过来看看，这些机甲好像都是矿化材料制造的。”
 q哥？
 时蕴脑门前冒出个显而易见的问号，不知道自己什么时候和这小子熟到可以称兄道弟了。
 她心里头犯嘀咕，却还是朝瑞卡修斯走过去，等精神力缓缓渗透机甲,果然发现制造机甲的材料是矿化材料。
 仅凭肉眼很难判断成品机甲师用矿化材料制造的还是用金属材料制造的,它们在外观上几乎没有区别,不过用精神力可以很容易看出矿化材料的微观结构和金属材料的微观结构是不一样的。
 用矿化材料制造机甲盛行于混乱星域，但不管是诺瓦联邦还是里特联邦都大量对外出口矿化材料，克罗希尔帝国与图亚联邦等国家进口不少。
 仅凭制造这些机甲的材料，也无法判断黑火背后站着的人是谁。
 瑞卡修斯却说道：“s级材料对任何一个国家而言都是稀缺资源，诺瓦联邦和里特联邦出口的基本都是s级以下的矿化材料。”
 “从我们之前遇到的情况看，黑火拥有的s级机甲不少，追杀我的那架机甲更是超s级机甲，所用材料价值不菲。”
 “你的意思是，黑火背后站着的人很可能是诺瓦联邦或者是里特联邦？”时蕴摸着下巴若有所思道。
 瑞卡修斯摇摇头，“无法下这么肯定的判断，但这两个国家的嫌疑不小。”
 只要有心栽赃陷害，其他国家想弄到s级的矿化材料也不是件困难的事情。但背后布局的人真的心细如发到这种程度吗？制造并且使用如此大批量的s级机甲，没点底蕴的国家还真负担不起。
 “诺瓦联邦……里特联邦……”时蕴缓慢重复着这两个国家的名称，想从最近发生的事情中，把零零碎碎的发现串联起来。
 她手上的动作忽然停住，想到了自己在文森特少将的助理智脑中看到的会面信息和截获的那封邮件。
 文森特少将和诺瓦联邦交流团的代表见过面，她把主要注意力都集中在克罗希尔帝国那个叛国的顶级机甲师以及诺瓦联邦想要与图亚联邦寻求合作打压维尔斯独立州的事情上，反而忽略了诺瓦联邦在整件事情中的作用。
 图亚联邦与他们合作，总不可能是图亚联邦一直出力，诺瓦联邦不仅带走了克罗希尔帝国的顶级机甲师，还什么都不用做吧？
 “怎么？你有什么发现吗？”瑞卡修斯询问道。
 时蕴挑了挑眉，反问道：“我听说克罗希尔帝国叛逃了个顶机甲师？”
 她答非所问。
 瑞卡修斯的神情显而易见的顿了顿，“你怎么知道的？”
 “天底下没有不透风的墙，这件事都成筛子传遍了，看来是真的了。”时蕴真真假假的回答。
 她当然不可能告诉瑞卡修斯自己杀了文森特和他的副官，并且从副官的智脑中获取了重要信息。
 “这件事和你们没关系，最好不要掺合。”瑞卡修斯意味深长道。
 他竟然不愤怒。
 时蕴稍有意外，“听你的意思事情好像很复杂，那好吧，我这个人没什么优点，最擅长明哲保身。”
 她这么轻易罢手，意外的反倒成了瑞卡修斯，不过他也没有把家丑外扬的癖好，略过这个话题，说道：“你和我想象的很不一样。”
 qaq像个万花筒，他根本无法预测她下一步会说什么做什么。虽然很庆幸能和这样的人成为对手，但也很遗憾两人始终是站在不同立场上的敌人，永远无法成为朋友。
 “你想象中的我是什么样的？”时蕴好奇的挑挑眉，又道：“小弟弟，你还年轻，别以为自己就是世界，不要用你的认知去规范别人，特别是我。”
 她顶着刚刚那个女人平平无奇的脸，说出这番话时，却带了令人震撼的魅力，瑞卡修斯骤然失语。
 时蕴吹了口哨子，先一步跳进机甲驾驶舱，熟悉机甲的情况。
 从小被称为天才的人都有一个共同的特点，骄傲。
 骄傲没什么错，错的是骄傲惯了就忘记低头是什么样的感觉了。瑞卡修斯无疑比艾尔蒂娜聪明、冷静、克制，但他也跳不出这个怪圈，看着别人的目光中总是带着居高临下的审视，以自以为的判断给别人贴上标签。
 白色小幽灵从时蕴的口袋中探出小脑袋，瞥了眼呆立在原地的瑞卡修斯后，不动声色挺直了腰板，趁着时蕴进入驾驶舱并且关闭了舱门，迫不及待飞出来，啪叽一下撞在她的脸颊上，用软乎乎的小脑袋来回蹭动。
 时蕴任由它蹭，又小声嘀咕道：“不就是一小会儿没让你出来吗？怎么这么黏糊糊的？刚刚吓坏了？”
 她在战斗中无暇分心，但也清楚白色小幽灵焦躁的情绪。
 白色小幽灵哼哼唧唧的窝进她的衣领，不肯离开。获得了少许‘食物’在缓慢恢复的蓝色小幽灵睡得迷迷糊糊，尾巴一翘，没碰到白色小幽灵，忽然精神起来，连忙从时蕴口袋里冲了出来，看见在她颈边蜷成一团的白色小幽灵后，跟喝醉了酒似的摇摇晃晃飞过去，贴着她继续睡。
 -
 “里特联邦给回复了。”指挥室中，负责与里特联邦军方苏柏少将说道。
 褚云齐上将立刻看过来，“他们怎么说？”
 苏柏少将拉开虚拟屏幕，给出一段视频和些许照片，说道：“这是大使馆的情况，虽受到了战火波及，但遭受的损失不大，而且大使馆已经和交流团的部分机甲师汇合了，西无央机甲师和秦西机甲师都在其列。”
 “qaq呢？”褚云齐立即询问。
 苏柏少将摇摇头，“里特联邦表示我们的交流团遭到袭击后是分散逃离的，尚有一部分人流落在外，其中就包括了qaq机甲师。”
 现在距离苍玄联邦给里特联邦的两小时时限还差半个小时，褚云齐立即说道：“告诉他们，两小时期限后，qaq要是还没找到，我们的人必须进入里特星。”
 “谢寒朔，你带领苍龙小队，立刻机甲停放处，随时准备进入里特星。”
 已经等待许久的谢寒朔严肃接受命令，离开指挥室。虫族的事□□关重大，他和时蕴拥有高等级精神力的事情也不能暴露，所以他暂时没有告诉褚云齐自己从时蕴那边得到的只言片语。
 -
 “马上就要到目的地了，没有地图，我们无法确认这是哪里，行动一切小心，以保障生命安全为首要任务。”时蕴整理好背包内的物资，头也不抬对瑞卡修斯道。
 瑞卡修斯点点头，“要是情况不对，我们分开行动。”时蕴比了个ok的手势，说难听点两人是迫于形式才开始合作的，要真到了紧要关头，绝对溜的比谁都快，不会让对方成为自己的绊脚石。
 潜艇缓缓从水下上浮，时蕴和瑞卡修斯操纵着经过自己改装的两架s级机甲，率先从出舱口进入海中，准备见机行动，实在不行就驾驶着机甲跑路。
 她改装机甲时，也改造了潜艇上的信号发射器，使其覆盖的范围更广，岚也可以通过她的智脑和信号发射器建立连接，并观察潜艇上的情况。
 咕噜咕噜的水泡从海下往上冒，潜艇上浮至海面。时蕴和瑞卡修斯发现，这也是一处港口，但规模十分有限，只有一个出港口，附近的建筑都还破破烂烂的，像废弃了许久。
 港口外全是山脉，一座连着一座，在黎明熹微的晨光中，雾蒙蒙的，显得格外神秘。
 与此同时，岚提示道：“主人，发现了新的加密信号，覆盖范围十分广泛，推测信号发射器的位置应该在距离此处三千米之外的山脉中。”
 “此处地貌十分符合萨苏西北方人迹罕至的科尔坎群山，那里也刚好有个废弃的矿物运送港口。”
 时蕴点点头，继续让岚破解加密信号。
 她和瑞卡修斯控制着机甲悄悄从港口的某处登陆，看到里面有一间破败的货仓，亮着灯，随着潜艇靠岸，货仓的门打开，十几个人从里面走了出来。

第129章 混乱星域（17）
 这十几人穿着完整的作战服,全副武装，只露出一双眼睛，根本无法看清他们的模样。
 时蕴稍显疑惑，在机甲的雷达探测中,货舱内空无一物,这些人却身穿驾驶机甲需要的作战服,颇为奇怪。她又尝试性朝更广范围探测，依旧没有发现何处停放着机甲。
 这里恐怕离对方的大本营不远,她也不敢轻举妄动，安静的猫着想看看这些人接下来有什么举动。
 潜艇已经停靠港口了。
 为首之人站在潜艇边，开着智脑给十一号发送消息，岚已经控制了十一号的智脑,理所当然看到了对方发来的消息。
 【4号：这边已经准备好接货了，你们动作麻利点】
 【11号：我这边出了点问题，那些虫子跑出来了，我现在把整个货仓都隔离了，你有没有办法把它们弄回去？】
 岚按照时蕴的意思以十一号的口吻，给四号发去消息,四号果然有了反应。
 【4号：你们踏马是怎么做事的不是说了箱子不能开吗？好端端的怎么会跑出来？舱门给我关好！绝对不能让它们进入海中】
 【11号：你踏马以为我想吗？箱子根本没有说的那么结实，那些虫子从里面钻出来还吃了我们两个人】
 【4号：行了,我想办法】
 记住6ksw.
 四号的状态以肉眼可见的速度焦躁起来,他在原地来回踱步。很快,他又发来消息。
 【4号：你配合一下，先让潜艇上岸，我再想办法控制那些虫子】
 如他所言,岚调整潜艇的位置,将推进器开到最大,让潜艇从石滩上缓慢上移，但石滩停放潜艇的地方是个较大的凹陷，潜艇的下方又是圆弧状的，推进起来回加速了几次，潜艇都没能从水中上来。
 四号看着这一幕，眉头堆得老高，漂浮在他身侧的虚拟屏幕也不断闪烁着，似乎还有人给他发送消息。
 他查阅了智脑接收到的消息后，低声和旁边的人说了句什么，距离太远时蕴无法捕捉。
 此外，一辆悬浮车从空中飞来，十来个穿着白大褂的研究人员从悬浮车上下来，为首的是个容颜苍老的女人，她眉眼下垂，是一副哭相脸，脸上的褶子也很多，像即将走到暮年的人。
 星际时代的医疗技术很发达，维持容貌保持青春并不是件困难的事情，多数人即便不会把自己十来岁的小姑娘或少年郎，但也基本会保持二三十岁时的容颜，苍老的人反而很少见。
 时蕴捕捉到她的影像，发现自己好像见过她，说见过也不太对，似乎是看过影像或者照片，可思索了一会儿却无论如何都想不起来到底是在哪儿见过她。
 四号和她交谈了几句，将现在的情况做了简单的汇报。
 女人皱着眉，训斥道：“不可能！箱子的材料是特别制造的，它们绝对不可能跑出来，一定是有人从外面将箱子打开，你们真是好大胆子！”
 她语气冰冷，锐利的目光像淬了毒在四号身上扫过，黑火中排名前列的杀手却不敢狡辩，只能低着头任凭她训斥。
 事到如今，一味的责怪无法解决问题，女人斟酌过后说道：“把那些虫子全杀了。”
 她的话让四号突兀睁大了眼，下意识道：“不是说这批货很重要，你要小心看顾吗？”
 女人顿时冷哼，“虫子已经从箱子里跑出来了，它们可比你狡猾，逮着机会便会逃走，爬到你身上就能把你吃了。”
 “完后，把里面的结晶给我找出来，只要有能量结晶在在，虫子还可以继续培育。”
 对话陆陆续续传进时蕴耳中，她有种果然如此的感觉。
 虫族是不可能通过寄生手段离开苍玄联邦的，其他国家出现虫族，要么是形成了新的空间节点，要么是用
 特殊手段人工培育，显然，虫族体内的能量结晶是对方使用的手段。
 有人将虫族的能量结晶带出了苍玄联邦，并且在进行某种见不得光的研究。
 只是她想不明白，这些人培育虫族是想干什么。虫族可不是异种生物，一旦繁殖起来根本不可控，而且会以极其可怕的速度开始增殖，短时间便能让一颗星球沦为没有活物的死星。
 此时，时蕴接到了四号要求打开潜艇的消息，意识到伪装已经无法继续了。
 只要这些人发现十一号早已死亡，货仓里的虫族也早就被烧成了灰烬，有人潜伏在潜艇上的事情就会暴露。
 她注视着沙滩上的一行人，思考将他们解决掉的可能性。她和瑞卡修斯有机甲，那些人却手无寸铁，废弃的港口中也仅有些老旧的运货机器人，不管四号等人再怎么厉害，凭仅人类的肉体无法与机甲抗衡。
 可这里有可能是对方的老巢，附近的山脉中有可能藏着大量机甲，他和瑞卡修斯贸然露头，全身而退的可能性不大。而且两人身上的伤势都还没恢复，要是遇上持久战，迟早会被耗死。
 正在她犹豫不决时，一阵爆炸声忽然响起，是瑞卡修斯的机甲所在处！
 时蕴立即回身，一眼看到冲天而起的火光。
 瑞卡修斯驾驶着机甲猛然飞向高处，突如其来的炮弹让他暴露在所有人的目光中。
 他咬牙告知时蕴，“有人埋伏在暗处，我被人偷袭了，你小心点不要暴露！”
 他匆忙说完，不等时蕴回应又驾驶着机甲避开继续朝他轰去的炮弹。海面上不知何时出现了两架机甲，高抬粒子重炮，疯狂对他发射能源弹。
 时蕴还未暴露，若她想离开，现在是最好的时机。她望着彻底被两架机甲缠住的瑞卡修斯，眼底涌起几分挣扎。她要是走了，瑞卡修斯必然死在这里。
 四号低咒一声该死，大喝道：“必须把人给我留下！给我马上排查附近的海域！”
 他的十余个手下立即分散开，岚忽然提醒道：“主人，发现异常的空间波动！”
 他话音刚落，令时蕴极度震惊的一幕出现了。
 穿着作战服的十余人转动手腕上戴着的银色手环，高达十几米的机甲如同变魔术般骤然出现在石滩上！
 整整十五架，每架都是s级机甲！
 时蕴震惊的无以复加，下意识道：“空间折叠技术！”
 各个国家一直在攻克空间技术，但进展始终有限，目前最成功的是使用虫洞在宇宙中进行长途航行。
 曾有研究者提出空间折叠技术，用以存放物品，减少货物运输途中耗费的人力物力，可理论依旧是理论，到现在为止也没人真正研究出空间折叠技术。
 这些人到底是什么人？能够随意支配s级机甲，还掌握了各个国家难以攻克的空间折叠技术？这样一方势力要是出现在战场上，简直令人防不胜防。
 刚躲过一发炮弹的瑞卡修斯同样傻了眼，他作为克罗希尔帝国的顶级机甲师，早已进入帝国机甲研究院，接触到普通机甲师无法接触的秘密，自然也清楚克罗希尔帝国也想要攻克空间折叠术，可进展始终有限。
 难怪他的机甲雷达根本没发现那两架机甲是如何出现的！
 瑞卡修斯瞬间有了决断，在通讯频道中冷静道：“qaq，趁他们还没发现你，我吸引他们的火力，我们俩分开跑，你要是能离开，务必把他们人工繁育虫族的事情传出去。”
 没想到瑞卡修斯会这么说，时蕴有片刻愕然，而前者没有给她反应的机会，已然将机甲加速到极致，飞扑入大海，试图摆脱两架机甲的追击。
 石滩上，又追出三架机甲抓捕瑞卡修斯，其余机甲留出五架保护身穿白大褂的研究人员上悬浮车，
 剩下的人则迅速在港口搜捕起来，查找是否还有别的入侵者。
 如果这时候走，这些人必定会销毁一切罪证全部转移，再要抓到将会难上加难，若他们因此被激怒，直接对里特星投放虫族，将会引发无法估量的灾难。依照克罗希尔帝国和图亚联邦的尿性，绝对会把矛头指向苍玄联邦。
 不能让他们走掉！
 时蕴眼中掠过一抹冷色，说道：“岚，把潜艇炸了！快！马上！”
 潜艇一炸，他们必然没有精力继续搜索港口，这些祸害逃生的可能性也会降到最低。
 岚早已做好了准备，得她一声命令，原本滞留在石滩上无法上岸的潜艇开启所有推进器，犹如加了油门的越野车，轰隆一声冲上了港口。
 四号显然没料到还会出现如此变故，五架机甲想也没想挡在悬浮车前，可庞大的潜艇又岂是机甲能够阻挡的，在岚的控制下横冲直撞朝悬浮车冲去，并且在运动过程中迸发出大量热量。
 港口上残留的海水被迅速蒸发成气体，残破的地面因无法承受潜艇的重量，寸寸开裂！
 四号意识到潜艇要和他们同归于尽，声嘶力竭的喊人把只进了七八个研究员的悬浮车抬起来，试图离开浅滩。
 他们的速度很快，可依旧太迟了，潜艇的自爆系统被岚篡改过，从开启到爆炸仅需要五秒时间。
 轰隆！
 庞大的蘑菇云在浅滩边炸开，位于爆炸中心的机甲和刚刚上浮至空中的悬浮车无法承受爆炸形成的巨大冲击，犹如一朵无依的浮萍在翻涌的气浪中朝四周倒飞出去。
 还未进悬浮车的几个研究员在高温的爆炸下身体膨胀，砰砰砰几声便化作了一片红茫茫的血雾。
 时蕴从翻涌着波澜的海下现身，顺着气浪往后摇摆的同时抬起狙击枪，对准倒飞出去的悬浮车，接连扣动扳机！
 锐利的狙击子弹穿越恐怖的气浪，笔直的钉进悬浮车内，摇摇欲坠的防弹玻璃瞬间爬满了蜘蛛网，并在顷刻间开裂。
 一层血雾扑了出来，悬浮车彻底失控，旋转着狠狠砸在了地上，最后猛然炸开！
 位于机甲中受到不小冲击的四号看到这一幕，发出撕心裂肺的喊叫，眼睛也瞪得犹如铜铃大小，却什么都无法挽回。
 他还不知道，暗中的狙击枪在解决了悬浮车之后，已经把枪口对准了他和其他机甲里的人。
 热浪在残破不堪的港口上翻涌，四号勉强控制着焦黑一片的机甲停下来，一颗狙击子弹却悄无声息穿越了向上吞吐的烟火，咬向他的驾驶舱！
 在爆炸后已是强弩之末的机甲突然受到狙击子弹的攻击，坚硬无比的盔甲宛若一块干巴巴的饼干，咔嚓一声被破开了防御。
 四号刚调整好身形便被狙击子弹钉进头骨，瞪得犹如铜铃大小的瞳孔无力的晃了晃血液从他的七孔中缓缓流了下来。
 时蕴如法炮制干掉港口中的其余机甲，没有着急离开，而是驱使着机甲上岸，将生机全无的机甲全部拖到爆炸范围外的地方，拔出机甲身上的长剑，将驾驶舱一一撬开。
 她让岚警惕着周围，自己迅速进入驾驶舱将他们手腕上的折叠手环全部取下。她也来不及看这些手环是用什么材料制造的，又去了断裂的悬浮车处，确认里面的研究员是否全部死亡。
 在她接近时，岚提醒她悬浮车内有异常的能量波动，她提着长剑将悬浮车的骨架破开，果真看到了身上覆盖一层能量光盾目光惊惧的女人。
 果然有保命手段！
 自从看见瑞卡修斯在s级机甲的爆炸中逃生后，时蕴便告诫自己，以后追杀某个人一定要记得做最后的检查，确保斩草除根。
 女人看见时蕴驾驶着己方机甲，以为是自己人，狼狈的
 伸出手，想说什么又因为在刚刚的爆炸中受到极大的冲击，刚张开嘴便昏死过去。
 时蕴把她从悬浮车里捡出来，迅速注射了一支修复药剂，并将其五花大绑堵着嘴捂着眼睛丢进机甲驾驶舱。
 这趟还真是没白来，搞到了应用空间折叠技术的手环，回头上交给西无央，让他们研究研究，要是能够批量生产，苍玄联邦可就发大了。
 还有这个女人，既然利用虫族能量结晶人工培育虫族，带回去好好审审，看看是什么人站在她背后，又想用虫族做些什么。
 确定没什么遗漏的之后，时蕴操纵着机甲迅速没入海底，追着瑞卡修斯逃走的方向冲去。
 尽管她也在考量着要不要解决掉瑞卡修斯，但看在他刚才提出让她逃跑的份上，她决定去看看情况，再考虑该如何行动。
 如果瑞卡修斯不是克罗希尔帝国的人，她约莫会和他成为不错的朋友。可世界上没有如果，时蕴也从不会无缘由的心软。
 机甲能够下潜的深度有限，瑞卡修斯是个聪明人，知道在以多打少的情况下只有利用周围的环境才有可能摆脱追击，获取逃生的可能性。
 黑火的杀手们也不蠢，转念便猜到了他的打算，从各个方向包围而来，正当他们将瑞卡修斯逼入绝境时，即便隔着层层海水都无法消弥的爆炸声传进了他们耳中。
 五人心头顿时有了不好的预感，可事已至此，他们已然无暇顾及海面上发生了什么，目前能做的只有把瑞卡修斯抓住，再听候指令。
 六架机甲在海下无声的对峙着，瑞卡修斯抹了把唇边的鲜血，若他之前没有受伤，这五架机甲根本不是他的对手。他如今是虎落平阳被犬欺，并且还不知道有没有机会回到克罗希尔帝国。
 瑞卡修斯伤上加伤，其余五架机甲的情况也好不到哪去，不同部位都挂了彩。
 黑火的杀手们不打算拖延时间，眼见瑞卡修斯已然是苟延残喘，握紧武器对他发起最后一轮进攻，要将他活捉。
 瑞卡修斯眼中掠过一抹厉色，将精神力渗透出机甲，也要做最后一搏！
 他握紧手中的长剑迎面朝某架机甲冲过去，沉重的海水在他的动作中冒起咕嘟咕嘟的气泡，幽暗的海水显得越发深沉。
 长剑相互碰撞的声音被周围挤压过来的海水吞没，瑞卡修斯利用精神力将对手牢牢束缚住，控制机甲身上的炮口对其进行全方位攻击，并在反作用力中顺势向后撤。
 另一架机甲看破了他的举动，朝他的退路直冲而去，其余机甲迅速发射炮弹堵住他往其余方向撤退的可能。
 瑞卡修斯喉间再次涌出一股血，他的眼底已经呈现出一股不正常的乌青，是体能和精神力消耗过度所致，再这样下去，不用这些人将他杀死，他自己便会因为内耗而死。
 他艰难将涌到喉边的鲜血咽下，再次将目光定格在机甲的自爆程序上。骄傲如他，不允许自己成为别人的阶下囚，而他的身体也无法支撑s级机甲爆炸带来的余波。
 他苦笑一下，谁想得到克罗希尔帝国的瑞卡修斯会死在这无名的海底。他都还没和qaq斗过机甲，真是好不甘心。
 他抬起手，要启动机甲的自曝程序，恰在这千钧一发之际，一颗狙击子弹悄无声息的飞射而来，在众人都没察觉的情况下击中了即将偷袭瑞卡修斯的机甲。
 缓慢的延迟给瑞卡修斯创造了机会，他迅速把手收了回来，将机甲速度提升到极致，逃开了五架机甲的包围圈。
 与此同时，一则虚拟屏幕从他眼前弹了出来。
 看着瑞卡修斯狼狈的模样，时蕴眨眨眼道：“几分钟不见，你怎么成这副模样了？”
 他还戴着面具，但做工精良的特殊面具和真正的人皮一样灵动，能够完全反馈出他
 此刻的狼狈。
 瑞卡修斯呆了呆，听她说道：“虽然很不想救你，但直觉告诉我你以后会对我有用，今天之后你欠我一条命，以后在你的原则范围内帮我做一百件事情。”
 瑞卡修斯：“……”
 为了活命，他憋屈的点了点头，“只要不涉及原则问题。”
 他谨慎的没有说出‘别说一百件都算一千件也行’的话，因为他无法肯定厚脸皮的qaq会不会真的点头答应。
 瑞卡修斯的嘴角不受控制弯起，沉重的心情在时蕴近乎玩笑的打岔后，竟意外放松下来。
 他忽然很遗憾，无法与qaq站在同一个阵营中，否则他一成不变的生活一定多姿多彩。
 时蕴抬着狙击枪，继续对五架机甲进行拦截，策应瑞卡修斯，让他找机会单独干掉某架机甲，好将他们一一击破。
 稠密的海水藏下了可怕的杀机，每一发狙击子弹准确无误的命中敌方机甲驾驶舱，子弹并未破开机甲的防御，但也足够阻拦他的行动。
 瑞卡修斯固然受伤，可强大的体能等级摆在那儿，找到机会发起攻势后，气势犹如万钧雷霆，压得与他对战的机甲几乎喘不过气来。
 五人意识到再这样下去，他们会陷入下风，立刻调整了战术，由三架机甲牵制瑞卡修斯，另外两架机甲则过来干扰时蕴。
 时蕴早有准备，后续射出去的狙击子弹并非对准几架机甲，而是在过来的两架机甲周围形成了包围圈。
 在子弹和机甲仅有十余米的距离时，密集的电弧陡然撕扯开，形成一场恐怖的能量巨网，海水中复杂的介质使得电弧迅速延展开，并迸发出更大的能量！
 两架机甲毫无准备，被能量巨网网了个正着，电流在机甲表面肆虐，能量冲击瓦解机甲内部结构，早等着这一刻的时蕴衔着冷笑开枪，精准无误的命中两架机甲的驾驶舱。
 刚刚还能抵挡狙击子弹的驾驶舱此时犹如颓圮的篱墙裂开一道缝隙后，轰然倒塌。子弹钉入两个驾驶者的身体，海水也争先恐后挤进驾驶舱中，浓稠的鲜血涌了出来又在眨眼间被稀释成淡粉色的血水，紧接着消失于无形。
 瑞卡修斯也在同一时间将手中的长剑刺进了另架机甲的驾驶舱中，余下的两架机甲见状下意识后退，已然心生退意。
 可不管是时蕴还是瑞卡修斯都不会眼睁睁看他们逃走，猎人和猎物的处境调转！
 先后将剩余两架机甲斩于剑下，瑞卡修斯似乎也到了极限，手中的长剑掉落，机甲也直线下沉。
 时蕴连忙收了狙击枪，开启推进器向下将他捞住，又试图从通讯中了解瑞卡修斯的情况，却始终没得到回应。
 她咬了咬牙，没想到瑞卡修斯的情况这么严重。正要带着他远离这片海域，一股强烈的危机感陡然从她的心底升起。
 恐怖的黑影在深海之下悄悄显露身形，两条巨大的铁锁猛然从水下窜了出来，将时蕴和瑞卡修斯的机甲牢牢锁住！
 时蕴陡然睁大了眼睛，机甲的模拟沙盘中，庞大的水下堡垒悄无声息的显露身形。
 与此同时，天际降下一抹冷蓝的光，白色小幽灵飞到时蕴面前，欢脱的跳动着。

第130章 混乱星域（18）
 时蕴被粗壮的铁索牢牢束缚着,完全无法动弹，瑞卡修斯已经彻底昏迷，无论她怎么喊都没有回应。
 挣扎无果后,她将目光锁定在模拟沙盘呈现出的水下堡垒上，咬牙切齿。
 岚检测到的秘密信号在附近的山脉里,那群研究者也是从山里而来,她便下意识认为对方的大本营在远离港口的山脉中,而忽略了危险神秘的海底。
 对方是不是一直在暗中悄悄注视着她和瑞卡修斯？那么瑞卡修斯将具象化的精神力用在战斗中的细节是否被他们捕捉？
 多个猜测从时蕴脑中一晃而过,她的脸色也越发糟糕。仅凭她一人根本无法逃脱水下堡垒的追捕，只能束手就擒。
 水下堡垒将她和瑞卡修斯捆住后,似乎并不打算马上杀了他们，而是上浮到了海面。
 时蕴这才看清它的真面目,这是座鲸鱼状的水下堡垒，制造得十分逼真，稍不注意便会将它当成真的鲸鱼。可从鲸鱼双眼处伸出的两条铁索昭示着这是座不折不扣的水下堡垒。
 忽然，时蕴看到水下堡垒头部有个绿色的标志，放大了看后，发现是里特联邦的国旗！
 这是里特联邦的水下堡垒？能够带着国旗出现,必然是官方力量。他们和出现在这里的人有没有关系？
 时蕴越发迷糊了，觉得萨苏是个巨大的棋盘,好几方势力都尝试搅动风云，并从中获利。
 浓稠的疑云散不开,她静静看着水下堡垒，想知道对方会怎么处理自己。
 此时,铁索勾连着水花缓慢回收,‘鲸鱼’的嘴巴也缓缓张开了,要将她和瑞卡修斯收入其中。
 时蕴心底有股强烈的危机感,一旦里特联邦发现机甲中是她和瑞卡修斯，绝不会让他们安然离开。
 她眉头紧锁，极力思考接下来该怎么办才能摆脱困境。可s级机甲相对于军用水下堡垒而言，犹如螳臂挡车，不值一提。她贸然行动只会死得更快。
 眼看着水下堡垒越来越近，时蕴屏住呼吸，而在此刻，冷蓝色的光从黎明的晨光中坠落！
 她心有所感，果真在雷达上看见了个微小的红点，雷达也发出滴滴滴的提示音，警示她有强大的能量体在迅速接近。
 对现在的时蕴而言，不管来的是什么人，只要不和里特联邦穿一条裤子，她就有混水摸鱼的机会。
 红点接近的速度非常快，她目不转睛盯着模拟沙盘，没过多久便看到了来人是谁。
 冷蓝色机甲如同从冰雪中走出的战神，高傲、优雅、尊贵、气势无边，令人望而生畏。
 他身后的动力粒子双翼轻缓颤动着，消弥了从高空坠落摩擦空气产生的热量，拖拽出点点红色星斑。
 下坠到距离海面一定高度时，十余枚蜉蝣器从机甲各个部位卸下，弹射出亮银色的光束，以迅雷不及掩耳之势将两条粗壮的铁索切得分崩离析！
 时蕴微微睁大了眼，转头便撞上朝她飞扑而来的白色小幽灵，忍不住嘀咕道是定位器吗？来的真及时。”
 白色小幽灵乐颠颠的拱了拱她，似乎很满意定位器这个说法。时蕴有股全身心都放松下来的感觉，抬手摸了摸她的小脑袋，惹得蓝色小幽灵也飞过来对她摇尾巴，她只好一视同仁。
 谢寒朔出现得毫无预兆，水下堡垒还没反应过来，他便已经把时蕴连带着瑞卡修斯捞走了，不仅如此，他身后的穿梭机中飞出整整二十架超s级机甲从穿梭机中飞出，并将炮口对准了正欲反击水下堡垒。 谢寒朔控制着机甲远离水下堡垒的同时，打开公共频道，说道告贵国军舰，苍玄联邦已获得里特联邦最高军事指挥里德元帅的准许，进入里特星对我苍玄联邦公民实行救援和保护，我等无意冒犯，请贵方暂停攻击！”
 他不卑不亢，恰到好处的展露出苍玄联邦强硬的态度，也表现了对里特联邦的尊重，并且向对方发送了里德元帅的亲笔批文。
 水下堡垒只能暂停动作，指挥舱中，一众军官面色不佳，面面相觑后，总指挥开启公共频道，严肃问询，“贵国公民为何会驾驶恐怖分子的机甲在我国境内行动？”
 这话还真是问在了点子上，要是回答的不好，苍玄联邦可就要跟这些恐怖分子扯上关系了。
 若再被他们趁机安上一个危害里特联邦国家安全的罪名，苍玄联邦必定要被卷入混乱星域的乱局中。
 这时候还不能迟疑，谢寒朔仅有片刻的思考，便回答道怖分子妄图袭击我国机甲师并进行抓捕，情急之下我国机甲师夺取对方机甲逃生。”
 水下堡垒的总指挥却不愿轻易善罢甘休，他眯眼正欲说话，又是一堆红点出现在雷达中，短短几秒钟，二十余架机甲出现。
 克罗希尔帝国的作战部队紧随谢寒朔而来，面对双方对峙的情况，他们的指挥说道方接到帝国民众发出的求救信号波段，还请交出我国机甲师。”
 三方齐聚，克罗希尔帝国又是以质询的语气与双方说话，不管是里特联邦的军官，还是苍玄联邦的机甲行动小队，脸色都不好看。
 时蕴瞅着通讯中昏过去的瑞卡修斯，发觉克罗希尔帝国的作战部队好像不知道机甲驾驶舱里的人是他。
 她心头小九九乱转，开了公共频道，“原来这位从恐怖分子手中把我救下的朋友是帝国的公民，感谢，非常感谢，他为了保护我受了重伤，现在昏迷了，你们来接他？”
 她语气诚恳，把并且把瑞卡修斯昏迷的影响从公共频道发送给克罗希尔帝国的人，他们立刻接收了信息，并且派人过来从时蕴手中接过了瑞卡修斯驾驶的机甲。
 时蕴松手松得很快，还说道请诸位在他醒后告知他，救命之恩，qaq不胜感激。”
 果然，克罗希尔帝国的人立刻将注意力投放在她身上。
 时蕴如同感受不到那些犹如实质的目光，大方道感谢里特联邦诸位的及时救援，愿苍玄联邦与里特联邦友谊长存。”
 她冠冕堂皇说着，还对着在场所有人挥了挥手，“后会有期。”
 谢寒朔顺着她的意思说了两三句场面话，便不管里特联邦和克罗希尔帝国的人有什么反应，带着行动小队离开。
 远离那些窥探的视线，谢寒朔忍不住道刚刚的话……”
 “机甲里的人是瑞卡修斯。”时蕴主动说道，并且把心里的如意算盘和盘托出。
 “瑞卡修斯身上有一半苍玄联邦的血统，我说他救了我，克罗希尔帝国必然心生疑虑，要是他遇到不能容忍的上司，以后的日子可就不好过了。”
 时蕴承认自己的小心机很阴险，但两人的立场决定了，她必须让苍玄联邦在两国之间的博弈中占据上风。
 她的话是明明白白的离间计，是个人都能看穿，但看穿了是一回事，会不会心有芥蒂又是另一回事。
 谢寒朔若有所思点点头，“为什么不直接干掉他？”
 他的直接和干脆让时蕴差点被自己的口水呛着，咳了几声之后，才道打杀杀不。”
 她厚着脸皮回答，得到谢寒朔狐疑的目光。
 约莫是知道自己的理由站不稳脚跟，时蕴又感叹着补充道是个很厉害的机甲师，就这么死了，太可惜了。”
 说完，她便看到谢寒朔隔着虚拟屏幕盯着自己，半晌了才干巴巴哦一声，并且挂断了通讯。
 时蕴？？”
 时蕴拧着眉把通讯拨回去，拒接，拒接，还是拒接。
 等她想拨第四次，冷冰冰的信息发送过来。
 【小哭包危险，别聊天】
 时蕴？？”
 刚刚主动给她拨通讯的人是谁？
 时蕴想破脑袋也想不出谢寒朔这是怎么了，一侧眼，只见白色的小幽灵十分暴躁的把蹭到它身边的蓝色小幽灵一尾巴拍开，拍得它眼冒金星，没反应过来自己做什么错事了。
 她眼皮子一跳，又看白色小幽灵小脑袋一歪，自发钻进了她口袋中，留蓝色小幽灵独自飘在空中蠢兮兮的翘着小尾巴。
 即视感太强，很难不做联想。
 时蕴深沉的打开智脑，开始编辑消息，试图通过关心的方式旁敲侧击谢寒朔此刻的心情。
 【笨蛋小蕴姐姐么时候到里特联邦的？路上有没有遇到危险？】
 【小哭包。没有。】
 真是非常符合他外表气质的言简意赅，时蕴并没有因为严谨的句号认为问题已经解决，冥思苦想了一会儿，继续回消息。
 【笨蛋小蕴姐姐道是不是刚才血流太多了，我的头忽然有点晕】
 她消息刚发出去，独自飞行的机甲突然被扣住了腰部，谢寒朔的通讯拨了过来，速度快得令人咂舌，哪还有刚才爱搭不理的高傲？
 时蕴眨巴了眼，摆出虚弱的模样接通了通讯，一个字都没来得及说，便被一堆问题砸了脑袋。
 “你受伤了？严不严重？不是随身带着药剂吗？喝了没有？你坚持一会儿马上就到大使馆了！”他急得额前冒了汗，连瞳孔的颜色都变深了。当然，还是一如既往的好看。
 时蕴有些心虚，觉得借口好像找的不太对，刚想说自己没事，一股强烈的眩晕感忽然袭来，接着便没了意识。
 昏倒前的最后一秒，她咬牙切齿，早不晕晚不晕怎么这个时候晕？
 完了，要把人吓坏了。

第131章 混乱星域（19）
 时蕴醒来时,看到的依旧是透明的治疗舱，两个月的时间她躺了两次治疗舱，都是什么事儿啊！
 不同的是这次没有冷寻双这个医疗界大拿在旁边盯着她的身体情况,治疗室中空荡荡的，也不见有医生。
 时蕴稍微感受了一下身体情况后,发现恢复效果极佳，五脏六腑的疼痛感已经全部消失不见了，身体也处于非常放松的状态，精神也没那么疲惫。
 不过小幽灵还在她的精神泉中呼呼大睡，大概是这次的消耗的确有点大，需要时间恢复。
 回去就找冷寻双或者顾弦歌,折腾一些能量结晶好好犒劳它。时蕴发现,随着小幽灵吞噬的能量结晶越多,它的颜色就越发神秘漂亮，呼呼大睡时身体还会呼吸似的一收一放发着光，仿佛是真实的生命体。
 也不知道最后它会变成什么模样。能不能和那个控制猩红色光点的小女孩一较高下。
 不过,这些都是没有准话的事儿。
 时蕴缓缓呼出一口气，动手关了治疗舱爬起来,正想找个人问问自己睡了多久,忽然看到谢寒朔趴在治疗舱边,侧脸枕着手臂睡着了。
 昏迷前的记忆在脑中浮现,她头疼的扶了扶额,怎么说晕就晕过去了，也不知道后来都发生了什么。
 谢寒朔似乎在这守了不短的时间,眼底有淡淡的乌青,即便睡着了眉头也皱着,脸上的疲惫怎么掩都掩不住,连带着皮肤质量都下降了，有出几分苍白。
 而且他那么警觉的人连她醒来了也没发现。
 时蕴把目光转向趴在他柔软的头发上呼呼大睡的白色小幽灵。
 它睡得也不安稳，时不时撩动一下小尾巴，勾着他的发丝，勾中了又慢慢把尾巴放平，等发丝从它的小尾巴上滑下去，它又警觉起来继续圈住一缕发丝，像极了平时和蓝色小幽灵尾巴跌尾巴睡在一块儿形成的习惯。
 或许是精神力要更警觉一些，她注视了白色小幽灵一会儿，它便尾巴一翘，傻乎乎抬起小脑袋来。
 发现时蕴正注视着自己，白色小幽灵顿时精神一震，猛得飞了起来，撞向谢寒朔的侧脸，把人折腾醒了。
 完成提前被交代的任务后，它飞到时蕴面前，用小脑袋拱着她的脸，撒娇似的蹭来蹭去。它和蓝色小幽灵都喜欢这么干，只是今天用的力道要比往常更重一些，把时蕴的脸都挤变形了。
 谢寒朔睁眼便看见时蕴捏着小幽灵的后颈皮把它从自己眼前拎开，还嘀嘀咕咕道：“怎么越来越黏糊了？”
 白色小幽灵疯狂扑腾着小尾巴想挣脱开手指的束缚，可挣扎了老半天还是徒劳无功，只能露出可怜兮兮的小模样，试图以此让时蕴心软。
 时蕴早就不吃这套了，轻轻捏了捏白色小幽灵软乎乎的小脑袋后，拎给谢寒朔。
 谢寒朔从醒来便一直看着她，发现她的脸色恢复，精神状态也很不错，才松了口气，乖乖伸出双手把白色小幽灵捧着。
 可白色小幽灵刚得了自由便不由分说朝时蕴脸上扑，像块牛皮糖，拔都拔不下来，实在没办法，时蕴只能任由它黏糊糊的贴过来。
 “什么时候醒的？”谢寒朔对白色小幽灵已经形成习惯的举动不做苛责，伸手捏了捏眉心，压下因为睡得不安稳而产生的些许不适，又补充道：“怎么不把我叫醒？”
 “看你睡得香，舍不得。”时蕴促狭的眨了眨眼。
 她在说好话这条路上也是有点修为的。
 谢寒朔压眉心的作顿了顿，却没因为她讨好的话而忽略原本该追究的问题，“别贫嘴，擅自行动的账还没跟你算。”
 遇着什么人都敢一起合作，也不怕被对方反过来暗算，谁能心大成她这样？好像还交换了什么秘密。
 呵！
 谢寒朔神色凉了凉，追根究底道：“你和那个瑞卡修斯很熟了？”
 到哪都跟只花蝴蝶似的拈花惹草，只要没在眼皮子底下盯着，保准惹出事情来。
 时蕴直觉这个话题不能继续往下聊，干脆果断道：“我跟他有什么可熟的，不过是迫于形式一起行动罢了。”
 飞快撇清关系后，她要迅速转移话题，“我睡多久了？”
 她这次受伤，睡得很沉，基本感觉不到外界发生了什么，但隐隐约约感知到昏睡的时间不短。
 谢寒朔瞥她。
 她转移话题的技术实在不怎么高明，但他也不打算就这个无关紧要的人不放，否则显得小气巴拉。
 他把手背贴向时蕴的额头，试了温度后，才说道：“快五天了。”
 已经不烫了。
 “你昏倒后没多久就开始发烧，医生检查过后说你内伤太严重了，接下来需要好好调养，至少一个月时间不能打架。”
 他重点咬了打架两个字，似乎在做某种警告。
 时蕴眼皮子直跳，见他还不放心的竖起一根手指强调，讪讪眨眨眼道：“这么久，不至……”
 还没说完她就在谢寒朔冰冰凉凉的目光中把后半句话咽了回去，但还试图挣扎，“没医生说的那么可怕，我现在觉得自己非常精神，一个打十个绝对不成问……”
 时蕴把最后一个字吃了，并且乖乖闭上了嘴。
 谢寒朔抬手碰了碰她的发顶，在她万分乖巧的眼神中给她倒了杯水，“既然是医生说的话，那就好好听，不要逼我给你戴个手铐。”
 时蕴呆滞了两秒钟，似乎不敢相信这是乖巧小哭包会说出来的话，但看谢寒朔的神情，并非在开玩笑。
 她自知在里特星还是自己托大了，如果苍玄联邦的机甲行动小队没有及时赶来，她十之八九死路一条。
 时蕴什么都不敢再说，捧着水杯点头，“我一定乖乖遵循医嘱。”
 翻脸速度快得仿佛前后不是一个人。
 谢寒朔短暂的相信了她的话，又拿了支药剂让她喝下，熟练地替她检查好各项体征，确定恢复后才带她去休息室。
 等时蕴了解完这几天发生的事情，已经是一天后了。谢寒朔和老母鸡看小鸡似的，不许她干这儿不许她干那儿，多说几句话还要瞪她。
 维尔斯独立州击落里特联邦首都空间站的事件使得混乱星域的格局变得更加糟糕。里特联邦元首脱离危险出现后，第一时间对维尔斯独立州宣战，并与诺瓦联邦结成联盟，扣押了维尔斯独立州的交流团。
 里特联邦又用短短几个小时将萨苏混乱的情况完全控制下来，把所有恐怖分子抓了起来，就地枪决，还在他们身上发现了与维尔斯独立州军官往来的邮件。
 愤怒的里特联邦远征军集结十大军团进发维尔斯独立州所属星域，双方以谁都没想到的速度开战了！
 一直被维尔斯独立州压着打的诺瓦联邦也全面奋起，偷袭了维尔斯独立州好几个要塞，战火重新蔓延在混乱星域中。
 一直想要掺和混乱星域乱七八糟国家关系的图亚联邦和克罗希尔帝国则相互对峙，使得谁也不敢轻易动，否则区域事件的战火将直接蔓延到这两个国家身上。
 同一时间，里特联邦将其他国家的交流团成员全部送出里特星，并对该次事件中有伤亡的国家出口该国家需要的一定份额的s级矿化材料作为赔偿。如此一来，原本颇有微词的国家纷纷息事宁人，默契的不掺合进混乱星域乱七八糟的国家关系中。
 苍玄联邦的交流团也在褚云齐强硬的态度下成为第一批离开里特星的人。
 现在，战舰已经返回了西尔勒要塞，驻军还在观望混乱星域的情况。
 时蕴屈肘碰了碰谢寒朔，得到他疑惑的眼神。
 两人正在吃早餐，这张桌子刚好有一面靠墙，所以他们并列坐在一块儿，两只小幽灵都趴在谢寒朔的头发上，将他柔软的发丝当成了温床。
 “我带回来那个女人怎么样了？”时蕴忽然想起这件重要的事情。
 昨天她给西无央写了单独行动的报告，但只是单方面的汇报自己行动时的所见所闻，并未和她探讨近期发生的事情。
 “已经把人关押起来了，你没醒，我们也不知道她是什么人，还没审问。”谢寒朔回答。
 尽管白色小幽灵时时刻刻都跟在时蕴身边，但他也仅能从白色小幽灵的状态感知她的情况，并猜测发生的事情，而无法具体知道她的经历。
 “吃完早餐去看看？”时蕴试探性提议。
 她睡了五天，昨天一整天还被勒令在休息室中休息。突然没了打架的日子，身体莫名软绵绵的提不起劲儿。
 那个女人身上的秘密让她心头好像吊着块石头，沉甸甸的又放不下，总要弄清楚才不会一天到晚惦记着。
 谢寒朔点点头，道：“那个女人是什么人？你是怎么抓到的？”
 “具体是谁我也不清楚，不过她在用虫族能量结晶人工培育虫族。”
 时蕴言简意赅把自己和瑞卡修斯的发现说了一遍，又疑惑道：“我实在想不通他们培育虫族到底想干嘛。”
 虫族百害而无一利，若不是想害人，何必要折腾那么恶心的东西？不过可以确定的是他们想要对付的不是里特联邦，否则就该趁着萨苏混乱的时候大批量投放虫族，让事情持续发酵扩大。
 谢寒朔当即皱眉，他已经把里特星出现虫族的事情告知了冷寻双，后者让他按兵不动，真要泼脏水也泼不到苍玄联邦身上，否则这么多年虫族的足迹早该遍布宇宙所有国家了。
 可一旦发生大面积虫族寄生事件，也不可避免会影响到苍玄联邦。
 在交通便利的今天，稍有不慎便会造成寄生体传播，苍玄联邦好不容易才把虫族寄生体控制下来，要是因为其他国家被入侵而功亏一篑，到时候该找谁说理去？
 谢寒朔心不在焉吃着粥，得时蕴夹了一块酸笋到碗里，才收回心神，认真吃起早餐。
 -
 “人怎么样了？”谢寒朔询问看守的士兵。
 “吃吃喝喝很悠闲，不知道的还以为她来度假。”士兵摊了摊手，表示是头一回见到这样的囚犯，又补充道：“不过西无央机甲师刚刚进去了，神色好像不太好看。”
 谢寒朔和时蕴对视一眼，皆看到了对方眼底的疑惑。西无央来做什么？
 “我们进去看看。”时蕴说道。
 两人往里走，她现在还顶着qaq的脸，被士兵一顿猛瞧。
 士兵注意到她看回来的目光后，还露出雪白的牙齿，爽朗笑道：“q师您好赤猩千足机甲真是太棒了！”
 时蕴稍显惊讶的挑眉，迅速对他眨了下眼，“很荣幸能博得你的喜爱。”
 今年年初后赤猩千足机甲便开始批量生产，分批运送到苍玄联邦的各大防线和要塞，尽管还没完全普及，但应用率已经非常高了。
 谢寒朔回头看她，神情颇为高冷，士兵直觉身后身后吹来一阵阴风，转头一看又什么都没有，再回头时蕴已经被谢寒朔拉走了。
 他颇为纳闷，谢寒朔什么时候有关系这么好的朋友了，还能手拉手一起走？难不成是想近水楼台先得月，先跟qaq师搞好关系，好让她给他制造一架顶顶牛逼的机甲？
 到了审讯室，西无央果然在内，她双手抱胸坐在女人对面，脸色是时蕴从未见过的冰冷。面容苍老的女人却没有士兵所说的悠哉，此刻面色苍白，额前还冒出了豆
 大的汗水，仿佛在经历某种痛苦。
 两人面面相觑，还是由时蕴敲响了审讯室的门，得西无央皱眉转头，看见她后，神情有所缓和，“你不是还没恢复吗？怎么过来了？”
 时蕴指了指女人，道：“来问问她制造虫族想干嘛？”
 女人听见她的话，猛然抬起头来。
 “别这么惊讶，就是我把你逮回来的。”时蕴耸了耸肩。
 女人咬着下唇，苍老的脸多了几分灰败。
 西无央冷笑道：“你以为我为什么会过来？西无蔚！”
 和西无央重了两个字的名字让时蕴微微睁大了眼，看看西无央又看看被她叫做西无蔚的女人，再蠢也明白过来，两人很可能是血亲。
 “我知道你为了研究什么都敢做，但万万没想到你会丧心病狂到人工培育虫族？这么多年了，我还以为你已经被虫族吃了，到头来却告诉我你当年只是装死，实际上离开了联邦给其他国家的人卖命！”
 时蕴上交的行动记录写了关于她和交流团分开后发现的事情，包括女人所做的勾当，还把自己发现的空间折叠手环交给了西无央。
 “我没有！”女人大喊，“当年我也以为自己死定了！可我没有死还变成了现在这副鬼样子！”
 “那你倒是说说你是怎么变成这副鬼样子的？为什么这么多年不联系我？和你在一起的其他研究员又在哪里？”西无央怒不可遏。
 她想不出任何理由，可以让一个活着的人整整二十几年不联系自己的亲人朋友。

第132章 混乱星域（20）
 西无央的质问像道雷霆劈在西无蔚身上,她痛苦地弓下腰，苍老的脸上充满了茫然，犹如麻木了许久的傀儡忽然找回了自己的意识。
 她喃喃自语道：“他们要死了,他们要死了……”
 她口中一直重复这几个字，三人都没听出她这话的意思。什么叫要死了？死就是死，没死就是没死。
 西无央眉头皱得最高，西无蔚也曾意气风发,比她还小两岁,曾经是那样肆意妄为的一个人，如今却顶着一副苍老的面孔，若非有基因鉴定,她根本认不出来眼前的人是曾经每每交谈都要说话气自己的西无蔚。
 她想让西无蔚把话说清楚，告诉自己这二十年间到底发生了什么,却见她苍老的脸呈现出几分灰败。
 谢寒朔发觉不对，立刻取出一支生命药剂，走到她身边,抓起她的袖子要对她进行静脉注射，却发现袖子下方的手臂枯瘦如柴，还全是针孔，除了针孔之外还有一个个灰败的疮口。
 这些疮口有的结成了黑痂,有的还留着脓水,看起来非常恐怖恶心，三人不约而同吓了一跳,西无央立刻站起来道：“你怎么了？”
 西无蔚无力回答。
 等生命药剂缓慢在她身体里起作用，她脸上的灰败之色才稍有缓解。
 此时,时蕴精神力泉中的蓝色小幽灵苏醒了过来,它钻出精神力泉后,一会儿的摇晃的小脑袋，在西无蔚面前转圈圈。转了以后又飞回来，传递出疑惑的情绪，似乎是觉得她像虫族，仔细感受又不是。
 时蕴和谢寒朔将它的举动看在眼中，脸上顿时多了几分凝重。时蕴将西无央往后拉，对西无蔚说道：“你被虫族寄生了？”
 渐渐缓过来的西无蔚陡然僵住，她痛苦的握紧拳头，压在自己额前，艰难说道：“不是，但也差不多了。”
 “什么意思？”时蕴反问。
 西无蔚这才把藏在心中二十余年的秘密说出来，“当年我们从中央星域撤退，却遭到了虫族袭击，幸运的是虫族被护卫队尽数击毙，但星际飞船受损，落入了一条大裂谷中，与大部队失联。”
 “本来我们以为自己死定了，却发现裂谷中没有虫族，只活跃着一些小型异种生物。我们的营养液消耗光了，只能捕捉那些异种生物作为食物，可谁想到那些异种生物也不是单纯的异种生物了，它们吞噬了虫族，产生了难以察觉的变异，我们吃了那些异种生物后，身体也开始发生变异。”
 “我们开始渴望吞噬虫族的能量结晶。意识到这一点后，我们知道自己出了问题。”
 说到这里，西无蔚眼底全是水光，“我们都想去死，但不能。我们有了能够彻底将虫族消灭的发现，如果我们死了，研究资料也将被留在那片裂谷中。”
 “为了维持生命，我们只能吞噬虫族的能量结晶。一个月后，我们好不容易把星际飞船修好，却发现已经无法捕捉大部队的通讯信号。”
 “那天，恐怖的黑暗笼罩了整颗霁兰星，星球上出现大量空间节点，虫族都在争先恐后往里逃。我们在能量冲击下失去了意识，醒来后便发现自己出现在未知星域，接着便被人抓了。”
 西无蔚说到这里，满脸都是泪水，黝黑的双眼中透露出深深的绝望，“那些人知道我们是苍玄联邦的研究员后，把我们囚禁起来。”
 “他们是什么人？”谢寒朔尽量保持冷静。
 西无央已然失语，她万万没想到当年的真相会是这样。
 西无蔚抬头，了个令他们大吃一惊的国家，“诺瓦联邦。”
 时蕴眉头皱起，诺瓦联邦果然不无辜。
 “他们发现了我们奇怪的状态，对我们进行了研究和实验。”西无蔚缓缓说来，短短一句话，却令三人毛骨悚然。
 “有的同事不想受他们摆布，自杀了，但他们连他的尸体都没放过，有的同事想和他们同归于尽，咬了人，让自己的唾液污染了他的血液，但对方治疗的很快，没有起到作用。”
 “我们都清楚，再那样下去，我们所有人都会死，要么变成怪物要么变成实验品。我在宇宙中还算有点名气，所以提出归顺他们，帮他们进行研究，本来想找机会逃走，但你们也知道，我一个人，手无缚鸡之力，怎么可能走得了？”
 “二十年就这么过来了。”西无蔚苍凉的笑了笑，“好在我假意归顺他们之后，提出不许对其他研究员进行实验，他们答应了。”
 西无央知道事情不可能那么轻易，西无蔚必然还做了其他事情。她有些缓不过来，脚下趔趄，差点摔倒。
 “他们培育虫族是想干什么？还是在里特联邦的首都萨苏。”研究归研究，培育虫族简直丧心病狂。
 西无蔚瞥了她一眼，“能干什么？杀人。”
 时蕴瞳孔放大，西无蔚则笑起来，“诺瓦联邦在宇宙中什么境地你们也知道，他们空有异种生物矿化技术，却没有厉害的机甲师，国土面积还小，谁都敢上去踩一脚。”
 “这么惨的国家，当然也会滋生一些丧心病狂的人，做些见不得人的勾当。很不巧的是，我也是个疯子，他们让我不好过，我当然也不会客气，用虫族搞死了他们不少人。”
 西无蔚说到这儿，觉得颇为畅快，眉眼中都带着恶意。
 “那些虫族培育好后，有些会被夺取能量结晶，用来养殖他们的实验品，有些则会被秘密运送到其他国家，具体什么地方我不清楚。”
 “里特联邦和诺瓦联邦很早就结盟了。诺瓦联邦表示愿意成为里特联邦的附属国，大概在三年前，我被偷偷送往里特联邦，替他们那个叫花孜的机甲师修复基因。她在制造机甲时出现了意外，被特殊的放射性矿石辐射，导致基因崩溃，最多只能再活两年。”
 这可是个惊天大消息，花孜正值壮年，此前她的举动一直让苍玄联邦猜不透，原来竟是这样。
 这个消息一旦爆出去，里特联邦恐怕会迎来很大的动荡。
 “这么说，里特联邦也知道诺瓦联邦在研究虫族？”时蕴皱眉。
 “这点我不清楚，但总不可能丝毫没有察觉。虫族的战斗力可要比宇宙堡垒强，只要投放到某颗星球上，便能迅速蚕食星球上的生命，要真到了绝境，里特联邦大概也想用这样的手段和其他国家玉石俱焚吧。”
 “疯子……”西无央下意识道。
 苍玄联邦最艰难的时刻都没有想着把虫族投放到整个宇宙，大家一起死，那些居住在安全地方的人，却妄想要掌握这种不可控的‘武器’，简直丧心病狂。
 她和西无蔚是亲姐妹，但姐妹俩从小关系不好，一个担负了家族期望，成为了顶级机甲师，一个则离经叛道选择加入研究所，因研究内容存在较大的争议，身上布满舆论点，后来被停职，甚至面临牢狱之灾。
 西无蔚并不在意别人的目光，在时奕组建虫族研究团队的时候，毛遂自荐并且和他约法三章，若有所违背，可以无需法庭审判，被就地枪决。
 紧接着西无蔚便隐姓埋名去了中央星域，出色的能力和卓越的研究成果连冷寻双都对她刮目相看。但谁能想到，事情最终演变到了现在这个地步。
 西无蔚并不在意西无央对自己的评价，把存放在心底二十多年的东西说出来后，她有股前所未有的轻松。
 许久无言，西无蔚耸了耸肩，指责自己的心脏部位道：“当年我们发现了人类抵御虫族的办法，我把研究资料做成生物芯片，让我的同事植入了我的心脏瓣膜，你们可以把芯片取出来。”
 她说的很轻松，又补充，
 “我的手臂上也有块生物芯片，同步我的智脑信息，里面还有这么多年来我的经历和诺瓦联邦的研究秘密。”
 西无蔚缓缓站了起来，时蕴注意到她从刚才到现在始终握着拳头，手臂也颤抖着，脸上刚刚褪去的灰败之色又起来了。
 她微微弯下腰，郑重道：“我祈求你们务必到诺瓦联邦的研究室，把他们救出来。”
 谢寒朔再取出一支生命药剂，却被她抬手挡下，“没用的，不摄入充足的能量结晶，我的身体会迅速衰败，这么多年我也受够了，不要把这么珍贵的药剂用在我身上，让我死吧。”
 她的声音异常平静，仿佛多年来的坚持终于有了回报，放下了拖着残躯活到现在的执念。
 西无央捂着脸，紧绷着声音道：“这么多年销声匿迹，你凭什么说死就死？”
 西无蔚已经过了总想和她吵架的年龄，无奈的笑了笑，“就当我想任性最后一回吧。”
 她再也无力支撑自己的身体，坐倒在椅子上，脸上的灰败之色越来越严重，黝黑的瞳孔也以肉眼可见的速度蒙上一层阴翳。
 西无蔚目光放空，声音也变得断断续续，“中……中央星域……怎么样了？”
 “虫母已经死了，苍玄联邦已经收复了中央星域。”时蕴回答道。
 西无蔚似乎笑了一下，用最后一丝力气道：“把芯片……取……出来……”
 她死了。
 西无央哭得失了声，想要过去却被时蕴拉住了。
 西无蔚说的吞噬虫族能量结晶，并非利用具象化的精神力，而是和虫族寄生体一样直接吞吃。她吃过虫族，还被虫族能量结晶浸染二十余年，与虫族几乎没有区别，碰到她的体液便有可能发生感染。
 西无央被时蕴打晕了送回休息室，谢寒朔按照西无蔚所说，从她的身体里取出了两枚生物芯片，并将她的尸体火化。
 西无蔚的事情褚云齐有所耳闻，叫了谢寒朔过去询问情况，第二天苍玄联邦的交流团便被送离了西尔勒要塞，返回千里星。
 西无央带着西无蔚的骨灰去了烈士墓园，把她和所有一起对抗虫族并且死去的人葬在一起。谢寒朔留在西尔勒要塞准备参与剩余研究人员的救援行动，时蕴则带着两枚生物芯片去了冷海星。
 关于诺瓦联邦的所作所为，该如何告知其他国家并有所防范，联邦议会还拿不定主意，只有找到诺瓦联邦的研究室，将其公之于众，苍玄联邦的话才有说服力。
 -
 “果然，西无蔚等人的研究发现便是具象化的精神力。他们在治疗虫族寄生体时，发现被无序虫族寄生的人意外将无序虫族吞噬，具备了吞噬无序虫族的能力。”冷寻双看完时蕴带回来的生物芯片，感叹道。
 二十年前的阴差阳错，导致已有的研究成果被埋藏了起来，直到时蕴出现，这个秘密才重新被发现。 时蕴叹了口气，“那些研究员太可惜了。”
 西尔勒要塞已经在策划救援行动，可即便把人救出来，也没了根治的可能，骄傲如他们坚持到现在，必然是为了将研究成果带回苍玄联邦，若最后的心愿已经完成，恐怕会像西无蔚一样，欣然赴死。
 “谁也料想不到会发生那样的意外。”冷寻双心有戚戚焉，他宁愿那些研究者死在了中央星域，也不想他们备受折磨这么多年。
 “对了，之前你和我说冷海星有些人还在被隔离着，正巧我过来了，替他们把体内残留的虫都拔了吧？”时蕴说道。
 西无蔚的情况和寄生体的情况又稍有不同，她更像已经被虫族同化了，人类的意识还存在却已经不是人类了，小幽灵没有办法解决她的问题。
 冷寻双点点头，“正好，你的小伙伴们也在冷海星，一起干活去。”
 时蕴身上有其他任务被逮走了，冷寻双只好把其他人当成壮丁抓了到冷海星干活，但与时蕴的精神力相比，其余人的工作效率还是稍差一些，一个多月了进展也有限，而且多数情况不敢下手。
 见到时蕴，南离辰哟了声，“大忙人，这一个月你干什么去了？”
 时蕴的身份还处于保密状态，尽管军校生们都有关注交流会的事情，却并不知道在里特联邦‘兴风作浪’的顶级机甲师qaq就是她。
 危秋叙拿了瓶饮料吸了两口，“一整个月连通讯都没接，不会是执行什么秘密任务去了吧？半个月前，朔朔也跟着跑了，合理怀疑你们俩凑一块去了。”
 “能有什么事儿？就是去千里星配合外骨骼装甲的研究和发布。”时蕴随便找了个借口。
 “那你为什么不接通讯？”江谐也跟着询问，今天轮到他们仨儿在这干活，刚刚还在聊混乱星域爆发全面战争的事情。
 “顺便进行了封闭式培训。”时蕴继续瞎编。
 “我怎么觉得你的话听起来不怎么靠谱，像在扯谎骗我们。”南离辰敏锐道，接着又补充，“嘿嘿，你不会是qaq吧？”
 时蕴眼皮子一跳，“我不是啊你可别瞎说，q师可是能够制造机甲的顶级机甲师，我一个小小的初级机甲师可不敢碰瓷。”
 “这不是巧了吗？你第二场军校排名赛的时候还告诉联邦第一军校能给他们制造s级机甲。”南离辰宛若一个万倍放大镜，仔细追究着细枝末节。
 “我没记错的话，你制造的赤猩千足机甲不比qaq差吧，老实交代，你到底是不是qaq？”危秋叙也跟着猜测。
 江谐茫然的眨眨眼，试图插入话题，“她是qaq？qaq不是个大男人吗？你们开什么玩笑，他俩身上没一点相似的地方。”
 时蕴摸了摸鼻子。
 南离辰和危秋叙齐齐把江谐推开，“知道你没脑子，不要时时刻刻提醒我们。”
 江谐：“……”
 这俩今天是想去训练场被他暴揍了是吧？
 南离辰看出了他的想法，拆台道：“很遗憾，冷海星没有训练场，只有研究室。”
 言外之意就是，你打不到我，你打不到我，略略略！
 他的表情着实欠揍，江谐气得一佛出世二佛升天。
 “别说废话了，我是来干活的。”时蕴撸起袖子，朝正在给被寄生者检查身体的谢暖愉走去，请问她自己可以帮什么忙。
 危秋叙看着她的背影，摸了摸下巴道：“顾左右而言他，我们的猜测没错”
 南离辰在旁边点头，“我哥已经给了很完善的分析，我觉得十分有道理，现在看她这么心虚，可以百分之百确定了。”
 江谐：“……”
 你们在说什么狗话，能不能让我听懂，判断依据是什么？
 -
 有时蕴加入工作，效率直线提升，消耗不少的蓝色小幽灵快乐的补充能量，等把所有寄生者体内的虫族都‘进化’干净了，它还有些意犹未尽。
 白色小幽灵又恢复了没头脑瞎高兴的模样，一天到晚趴在时蕴肩膀上，再不就飞到她的头顶上，有一下没一下打着滚，看蓝色小幽灵认真干活，再懒懒接受它的能量馈赠。
 -
 “军校排名赛还会继续举办吗？”坐在食堂里，时蕴提出疑惑。
 南明巳摇了摇头，“不好说，军校协会到现在还没给出明确的公告，估计各大军校也在讨论。”
 第二场军校排名赛突然中断，星网上众说纷纭，联邦官方给的公告是突发意外，事情解决后，将寒极星出现地下洞窟的事情做了通报，并公布了伤亡名单。
 虫族潜伏多年的事情让民众们心惊胆战，但伴
 随着事件被透明公开，并没有引起恐慌。
 如果是以前，这件事情必然会在外网上引起极大关注，但近段时间发生的事情太多，混乱星域的乱象吸引了绝大多数国家的关注，反而没有时间集火苍玄联邦。
 其他人也对军校排名赛是否继续举行的事情颇为关注。但饭刚吃完，众人的智脑就收到了消息提示。
 看到虫族调查处给他们发布的任务，危秋叙当即吹了口哨子，“这任务有点刺激啊！”
 “开放中央星域计划！”时蕴一字一顿把任务标题说出来。
 还没看到任务的人精神一振，江谐扬声道：“虫族调查处总部在星网上发布公告了！”
 自从时蕴等人在万岛星吞噬千重后，冷寻双和虫族调查处便联合琢磨着什么时候去处理中央星域，回收英烈残躯。
 这一个月，冷海星和虫族调查处接连开会，决定先派遣先锋部队前往，清理虫族尸体，若效果极佳，将会陆续开放清理中央星域各大星球。
 而且，中央星域是否再次出现空间节点也需要探查，并及时进行封闭。
 经过多次讨论，由星浮作为主要战力，拥有具象化精神力的军校生们执行辅助任务。不过军校生们参与任务的事情对外是保密的，对外发布的公告只体现了星浮等军方战力的参与。
 任务在一个月后开始，在此之前，一则爆炸性新闻在宇宙传扬开。
 克罗希尔帝国谴责诺瓦联邦和里特联邦窝藏帝国叛徒，并要求迅速将其交出，诺瓦联邦对克罗希尔帝国的谴责不予任何回应，却在一天之后，在星网上公布精神力辅助机甲的核心技术，引发整个宇宙为其疯狂。
 克罗希尔帝国和图亚联邦对精神力辅助机甲的核心技术控制力有多强，每个国家都清楚，诺瓦联邦如此轻易便将其核心技术公开发表在星网上，是在拿刀往克罗希尔帝国身上捅。
 克罗希尔直接发疯，大批量陈兵混乱星域，诺瓦联邦又公开表示，发表精神力辅助机甲核心技术的并非诺瓦联邦公民，而是私自逃窜到诺瓦帝国境内的帝国叛徒，并且叛徒已经逃走。
 谁也不知道诺瓦联邦说的是真是假，克罗希尔帝国也不在意，可随着他强势介入混乱星域，图亚联邦与其他好事者也没有闲，混乱星域彻底混乱起来了。
 苍玄联邦乖巧的充当哑巴，但西尔勒要塞的兵力却多了一倍不止，时时刻刻都有战舰在附近的星域巡视。
 时蕴无暇关注那些乱七八糟的事情，只是有些担心谢寒朔能否将那些被诺瓦联邦囚禁的研究员带回来。
 行动还没有消息，她先一步收到了西无央的消息，让她迅速回千里星一趟，空间折叠手环的事情有了眉目。
 再次顶着qaq的脸去到千里星，时蕴接受了众多机甲师的关心，询问她被暗杀后身体恢复了没，并谴责暗杀者背后的人丧心病狂，只能用这种下三滥的手段来打压苍玄联邦。
 谢过了诸多机甲师后，时蕴来到来到机甲研发区，西无央和秦西都在，此外还有其余顶级机甲师，他们正在讨论空间折叠技术。
 发现时蕴到来，秦西指着空间折叠手环道：“我们发现制造空间折叠手环的并不是什么稀有材料，也不是某种矿石，而是一种能量聚合体。”
 “这种能量聚合体能够渗透精神力，通过精神力我们可以看到被折叠起来的空间。”
 时蕴上交空间折叠手环之前，也粗略的看过，她对空间技术并不熟悉，所以无法给出较为详细的判断，如今听西无央这么说，又用精神力观察了空间折叠手环，发现的确是能量聚合体。
 随着她的精神力将能量空间折叠手环完全渗透，她忽然有种奇怪的熟悉感。
 她思考着这种熟悉感从哪里来，突然眼睛一亮，“
 这好像是虫族的能量结晶，但又不是一样，似乎经过特殊处理。”
 她仔细捏着空间折叠手环看起来。
 起初，她以为制造空间折叠手环的是特殊矿石，因为从外部结构看太像了，后面又猜测会不会是应用了异种生物矿化技术的特殊材料。
 现在看来，诺瓦联邦极其有可能将异种生物矿化技术应用到了虫族的能量结晶上，得到了这种类似能量聚合体的特殊材料。
 “我也是这么猜测的，但大家都清楚虫族能量结晶有多危险，贸然使用说不定会产生变异，所以想问问你知不知道制造它的材料，手里还有没有。”西无央说道。
 东西是时蕴发现的，她获取一部分当做酬劳没人介意，但若是涉及虫族能量结晶，可就不是小事了。
 时蕴摇摇头，空间折叠手环一共没几个，有的还在爆炸中损坏了，完整的五个已经全部交给了西无央。
 “这种被特殊处理过的材料已经和虫族能量结晶不一样了。”时蕴让小幽灵飞过去转一圈，后者兴致缺缺。
 “不过为了保险起见，还是先交给冷海星研究所检查是否有能量外溢的危险。”
 若空间折叠手环的主要材料真的是虫族能量结晶，那苍玄联邦可就发大了，中央星域别的没有，虫族尸体和虫族能量结晶遍地都是。
 十余位顶级机甲师将空间折叠手环的数据各自拷贝了一份，开始探讨精神力辅助机甲的事情。
 苍玄联邦已经从里特联邦手里获得了精神力辅助机甲的核心技术，但还没开始研究诺瓦联邦就放了个大招，现在所有国家都知道精神力辅助机甲该怎么制造了。
 时蕴已经看过了精神力辅助机甲的核心技术，克罗希尔帝国的精神力辅助机甲是将驾驶者的精神力完全覆盖在机甲上，通过精神力和身体协调达到思维和行动的高度统一，提升驾驶者的战斗力。
 相对应的，对驾驶者的精神力有很的要求。可驾驶者若是在战斗中受伤，不仅体能受损，精神力也会遭到极大打击，危险性太高，一旦投入战场，驾驶者很容易成为一次性使用的牺牲品。
 也难怪克罗希尔帝国和图亚联邦都没有大批量生产精神力辅助机甲，实在是驾驶条件高，军方战力也容不得如此大量消耗，但若是作为尖端战力，这的确是非常可怕的武器。
 “如果将降压环应用到精神力辅助机甲上，会不会有更好的效果？”秦西若有所思的提问。
 精神力辅助机甲的门槛高，降压环则是为了降低驾驶机甲的门槛，二者如果能结合，恐怕ss级机甲就能发挥出sss级机甲的力量。
 “我感觉精神力辅助模式还能够改进，至少不能让驾驶者的精神力在战斗中受损严重。”西无央说道。
 机甲被制造出来，不是为了把士兵当做工具牺牲，驾驶者受伤精神力受到冲击的现状如果无法更改，她不会同意千里星批量生产此类机甲。
 时蕴若有所思，安静听着顶级机甲师们各抒己见。
 西无央说得很对，若精神力冲击的问题无法得到解决，还不如制造手操机甲，越是尖端的战力越不容损失，更何况苍玄联邦现在最强的战力是谢寒朔。
 他要身先士卒，时蕴不会阻止，可心底难免无法接受他精神力受损。身体的损伤好恢复，精神力若是出问题，轻则傻子重则死亡，sss级精神力也不例外。
 这个问题暂时无法解决，时蕴大半个月都留在千里星探讨精神力辅助机甲的事情，隐隐有点眉目，又觉得面前横了一道看不见摸不着的屏障，总是差一点，才能窥破天机。
 前往中央星域的时间越来越近，时蕴离开了千里星，与其他一起接到任务的军校生上了星浮，并且在同一时间收到了谢寒朔的消息。
 他
 带领行动小队成功执行了任务，整整十三位研究员被救出实验室，他们被送回了冷海星研究所，见了家人最后一面，纷纷选择死亡。
 同一时间，外交部部长百里亦然在星网上曝光了诺瓦联邦的所作所为，强烈谴责其不配为人。
 联邦议会为殉职的一百三十一名研究员举行了隆重的葬礼，为亡者授予国家荣誉勋章，并降半旗以示尊重与哀悼。
 时蕴在星浮上与所有士兵一起，为英烈默哀。
 拂去愁云，星浮驶向中央星域。苍玄联邦尘封了二十余年的核心终于迎来了曙光。
 星浮要去带回所有英烈的灵魂。

第133章 中央星域（1）
 星浮抵达中央星域后,负责驻守此地的军团前来汇报驻守情况，并按照军方的要求，配合星浮行动。
 星浮体量庞大，整体无法进入大气。它实际上由一百零八个部分构成,行动时可以分离,敖战元帅和几位上将在商量接下来的具体行动,军校生们也暂时进入霁兰星空间站。
 他们此行跟着冷寻双,一百多号人，分成了十组，时蕴作为精神力等级最高,最能吞噬同族能量结晶的人，毫无意外成了一组组长。
 自从中央星域被封闭,多数星球的空间站只维持着最基本的运行,除了驻军之外,进出最多的是冷海星的研究人员。
 进入地面之前，没有经验的军校生们需要进行应急训练，学会使用对付虫族的各种药剂,以免在紧急情况下不知所措。
 准备工作持续了五天,每个人都为接下来的行动绷紧神经。行动开始前，星浮分离出整整三十六个独立个体，带领各大军团相继进入霁兰星。
 经过商讨决议后,敖战元帅决定先从霁兰星开始清理虫族增殖体，这是当年最后的战场，被入侵的并不严重，起初所有人都没想到虫母会在霁兰星,谁知,这里会成为最多士兵的埋骨之地。
 这么多年,冷海星的研究员也进入过霁兰星，但每次都只是采集样本，而不敢多加停留，因为在多年前，曾出现过一起研究员采集样本时，被还未死亡的虫族寄生的情况。
 当时的研究员还一起返回了空间站，若不是冷海星研究出的检测仪器足够精密，谁都看不出来他被虫族寄生了，也好在冷海星一直秉承着完全消毒隔离的行为准则，再确定研究员未被寄生之前，不会与他人接触，才没有酿成大祸。
 后来调查感染源，原来是该研究员在采集样本时遇到了异种生物袭击，隔离服意外破损，导致虫族从破损处进入他的身体。
 经过此事后，冷海星研究所重新规划了制作隔离服的材料，至少为s级，到较为危险的区域，必须要穿ss级材料制造的隔离服。
 层层防备之下，再也没出现过研究者被虫族寄生的事情，即便如此，也没人敢松懈。
 霁兰星的天空灰蒙蒙一片，堆积着厚厚的雾霾，从大气往下看，基本看不到地面的情况，穿越大气后，才能勉强从雷达探测后呈现的虚拟影像中看到大致情况。
 除了大片的森林和海域外，最明显的便是像小山一样起伏着的庞大虫族增殖体，那些增殖体表面布满了青绿色的苔藓，还长了各种各样的绿色植物，甚至生活着许多异种生物。
 准确的说，它们已经不属于异种生物了，而是吃了虫族增殖体后被同化的变异体，西无蔚等研究员当年便是吃了这些变异体才成了需要吞噬虫族能量结晶维持生命的怪物。
 他们这次不仅要将所有虫族增值体消灭，还要清理掉星球上的所有异种生物，简单来说就是将被虫族入侵过的星球全部回炉重造一遍，难度可想而知。
 没过多久，星浮抵达近地面，冷寻双叮嘱所有军校生，“你们要记得，小心地面上的一切生物，隔离服穿好，不管是动物还是植物都不可以直接触碰。”
 第一次接触这么大型任务的军校生们个个严肃点头，在虫族的事情上，每个人都不敢拖大。
 敖战元帅是此行的总指挥，但此次前来霁兰星，不是为了和这些已经死亡的虫族进行战斗，而是要将这些增殖体全部清理掉，在这方面上冷寻双才是专家，一切行动由他来规划。
 年爆发最终战争的函川矿区虫族增殖体覆盖最多，也不好确定还有没有存活的虫族，贸然前去清理并不是上佳之选。
 冷寻双优先选择了一片荒漠区域，虫族不耐受高温，以这片荒漠作为核心率先清理此处的虫族增殖体，再
 向各个区域辐射。
 各单位的任务分配后，按照之前在万岛星有过的行动经验，先解决个体较小的虫族增殖体，将其和能量结晶剥离开，精神力具象化的军校生们负责吞噬能量结晶，等增殖体衰败后，用冷海星研究所特制的火焰将其焚毁。
 初步行动开始了三天，一切按照预期进行，虫族本就不耐受高温，沙漠里的虫族增殖体数量不多，多数体型不大，多年来不仅没有增殖，反而在高温环境下缩小不少，清理起来也不困难。
 清理完虫族增殖体后，士兵们还驾驶机甲喷洒大量的诱捕药剂，聚集沙漠里的异种生物，进行全方位清理。
 被虫族同化的异种生物具有很强的攻击性，却不会出现恐怖的寄生现象，为了安全起见，需要进行大面积灭杀。
 此外，行动组还向沙漠喷洒能够被植物吸收的抗性药剂，令其顺着食物链进入未被灭杀的异种生物体内，当此类抗性药剂在异种生物体内堆积到一定数量，便会和虫族基因产生排异现象，进入快速衰竭阶段。
 苍玄联邦想要开启中央星域很久了，冷海星一直在研究如何快速灭杀虫族和被虫族同化的异种生物，如今万事俱备，一切都按照计划顺利进行。
 沙漠清理度超过百分之九十五后，星浮直接从太空搬运来在其他星球造好的中转站，投入大量的机器人，对周围环境进行简单的检测和改造。
 这也是中央星域开启计划的一部分，清理完虫族后，投入大量的机器人进行工作，慢慢将整颗星球运转起来，等把虫族全部清理完毕，人类便可重新入住中央星域的所有星球。
 这将是个漫长的计划，但苍玄联邦有足够的信心和时间等待中央星域彻底开启的那天。
 此外，虫族的能量结晶也被整理出一部分用特制的容器装好，以便进行后续研究。
 在冷海星研究所以往的研究中，虫族能量结晶无法感染人类，却是虫族和虫族寄生体十分喜爱的大补之物，有西无蔚等研究人员的经历后，冷寻双甚至冷海星对其的研究程度还不够，而且从中能量结晶还有制造空间折叠手环的可能性，必须储存一部分。
 若研究的方向合理，这些能量结晶将会成为苍玄联邦十分重要的战略资源。
 时蕴和冷寻双探讨时，还曾开玩笑，说虫族入侵对苍玄联邦而言曾经是沉重的打击，而现在，曾经的祸端或许会造福联邦的未来。
 储备的储备，但必要的消耗不可少。
 随着时间的推移，军校生们吞噬虫族能量结晶的能力也在大幅提升。不仅如此，负责帮助消化能量结晶的士兵们的精神力等级也有了不同程度的提升。
 军校生们有吞噬能量结晶的经验后，又分成了三十六个小组，分头行动，时蕴在星浮六号上。
 正值夜幕降临，白天的工作结束，星浮六号漂浮在低空中，驱散仪时时刻刻开着，以凡有飞行类异种生物偷袭。
 时蕴不大睡得着，跑到广场上吹风。蓝色小幽灵和白色小幽灵尾巴叠尾巴趴在她的头发上睡得格外香甜。蓝色小幽灵这次学乖了，一边吸收能量结晶，一边变出好几个□□，把能量分给其他人，没把自己撑成球。文谦半路和她撞上，干脆一起来了，熟悉的人都被分到了不同的组别，他幸运的和时蕴凑到了一块儿，也见识到了这家伙在吞噬虫族能量结晶上的能力有多么变态。
 论起工作效率，所有人的精神力加在一起都比不上时蕴的小幽灵。
 “这么大一颗星球，你说我们要多久才能把虫族增殖体全部清理掉？”文谦双手枕在脑后，就地躺下。
 他习惯了布满星辰的天空，如今目光所及之处灰蒙蒙一片，还真不太适应，就好像原本清澈的世界蒙上了一层阴影，让一切都变得压抑起来。
 “冷所长说军方也出现了精神力具象化的例子，事情顺利的话，拥有具象化精神力的人会越来越多，到时候多数人都拥有能够解决虫族增殖体的能力，清理的速度也会加快。”时蕴回答道。
 除了之前罗列的可能性，最近清理虫族时，有许多士兵开放精神力泉，接受了时蕴小幽灵的能量馈赠，原本拥有s级精神力的士兵，吸收效率很高，出现了精神力半具象化的情况，如果持续下去，完全具象化将不是问题。
 这个发现十分喜人，敖战元帅也率先将精神力等级高的士兵聚集起来，帮助消化能量。
 “我真佩服当年在中央星域浴血奋战的士兵。”文谦忍不住说道。
 这些天，军方在处理虫族增殖体的同时，也收殓了许多骸骨。有些士兵死在了机甲驾驶舱中，身上穿着沾染血污的军装，死前还维持着战斗的姿势，有些士兵被拖出了驾驶舱，尸体残破不堪，甚至无法拼成完整的骸骨。
 彼时的震撼无法用言语来形容为了安全起见，他们不能将骸骨带出霁兰星，只能将其就地焚烧放入骨灰盒内，以序号为他们命名。
 时蕴没有接话，她在想，便宜老爹和【洛神】是不是还在函川矿区里，她想要快一点，再快一点抵达那个地方，尽管只是尸骸，她至少也要把他带回家，而不是被埋葬在冰冷的矿洞中。
 两人有一搭没一搭说着话，竟是这几天难得的清静，白色小幽灵不知何时醒了过来，迷迷瞪瞪甩着小尾巴，慢慢从时蕴的头发上滚到了她的脸颊上，软乎乎的贴了贴。
 时蕴想到了今天白天收到的消息，谢寒朔没有接到来中央星域的命令。
 她明白联邦高层的想法，谢寒朔是苍玄联邦不可或缺的战略资源，也是目前唯一一个能够驾驶sss级机甲【苍穹】的人，他必须要在如今不稳定的边界充当定海神针，以备不时之需。
 鸡蛋不放在一个篮子里才是明智之举。
 中央星域已经有一个sss＋级精神力的时蕴和大批天资出众的军校生了，不需要再堆积人力资源，否则一旦发生意外，将是苍玄联邦无法承受的。
 文谦好奇的看着对着时蕴撒娇的白色小幽灵，忍不住说道：“你家小白真是又漂亮又乖，到底怎么养的？”
 他的小幽灵基本处于透明状态，如果不是晚上再有微弱的光芒照射，根本看不见它在哪儿。
 文谦也不明白，自己的小幽灵为什么是透明的，总是羡慕时蕴的蓝色小幽灵和白色小幽灵总是亮晶晶的。
 当然他已经听了八卦，知道蓝色小幽灵和白色小幽灵中其中有一只是谢寒朔的，从很久之前就跟在时蕴身边，也不知道暗度陈仓多久了。
 文谦想到这儿，忍不住在心里啧啧，论会玩还得是这两人，表面上正儿八经没有半毛钱关系，私底下两只小幽灵开开心心玩贴贴。
 “不是我养……”时蕴捞起白色小幽灵，用食指轻轻抚弄着它身前漂亮的小蝴蝶结，蝴蝶结已经不是纯粹的白色了，还有一点蓝，是蓝色小幽灵送给白色小幽灵的淡蓝色光点融合成的宝石状物质，非常漂亮。
 文谦挑挑眉，“所以小白才是谢寒朔的？”
 时蕴投给他疑惑的眼神，只听文谦哈哈大笑起来，“江谐！江谐他说小白是你的精神力，小蓝可恶又猥琐，简直和谢寒朔一模一样哈哈哈哈哈！”
 时蕴：“……”
 江谐的混蛋又讨打了，自己小脑袋瓜子不太灵光，还在外面乱说话。
 什么可恶猥琐？她家小蓝这么可爱，江谐眼睛长哪去了？
 时蕴在心里深讨江谐时，星浮九号上刚刚洗完澡准备休息的江谐，重重打了几个喷嚏，嘀咕着谁在骂自己，又正巧看见荧绿色的小幽灵像团鬼火在房间里飘来飘去，顿
 时头疼的扶了扶额。
 到底为什么他的小幽灵是荧光绿的！
 -
 和文谦拉呱了大半个小时，时蕴把江谐记在了小本本上，也有了点睡意，打着哈欠正准备回房间，忽然注意到漆黑的夜空中出现了大片的黑点，是一只又一只的黑头鹫。
 她怀疑自己看错了，定睛看去，的的确确是黑头鹫没错，而且数量不少，黑压压的一片过来，如今天空灰蒙蒙的，不注意看非常容易忽视。
 驱散仪一直在开着，发出的特殊波段能够驱逐所有异种生物，黑头鹫怎么会靠近星浮？
 难不成像上次在千里星一样，驱散仪遭到了破坏？
 不，不会，星浮守卫严密，安防系统更是不输各大防线的要塞，若这么轻易被入侵，苍玄联邦早就完蛋了，而且星浮未曾发出警报，去上虞应该没有被破坏。
 更大的可能性是驱散仪对这些黑头鹫不起作用！
 不对，若是驱散仪没有起到作用，在他们进入霁兰星的这几天，早该被异种生物袭击了才对，可星浮这几天什么都没遇上，一切按照预期，进行的无比顺利。
 时蕴并不认为这种顺利是谁刻意营造的，苍玄联邦再清理虫族增殖体这件事上已经准备了很久，出差错的可能性并不高。
 一定是星浮在霁兰星的行动惊动了某些‘人’，比如，在二十年前的大战中未曾死亡的虫族。
 时蕴和文谦立刻站了起来，果然看到黑头鹫身上萦绕着浅浅的猩红色光点。
 文谦一个没忍住，“草！怎么又来了？”
 寒极星发生的事情让他到现在还记忆犹深，被猩红色光点寄生后，他明明还有意识，却根本无法控制身体，只能眼睁睁看着自己像丧尸一样做出违背意志的举动。
 他甚至有种预感，如果没有时蕴，他会彻底成为一具行尸走肉，那些猩红色光点对他的支配实在太可怕了。
 时蕴心道一声果然。
 那个小女孩必然在暗中偷偷注视着一切，她可以悄无声息的从寒极星消失，说明极其可能拥有在空间节点中自由穿梭的能力。
 星浮的动作这么大，她若是在霁兰星，一定会有所察觉。
 两人站齐后，刺耳的警报声响彻整个星浮，监察系统也发现了气势汹汹而来的黑头鹫。
 文谦和时蕴立即往回跑，今天负责巡逻的士兵已经驾驶机甲随时准备拦截飞来的黑头鹫。
 军校生们是此次行动的重点保护对象，并不参与正面战斗，星浮对付这些黑头鹫的首要办法是先行轰炸，漏网之鱼在启用机甲拦截。
 星浮进入战斗状态，时蕴想了解战斗的最新情况，直接去找了冷寻双，后者并不指挥战斗，但权限足够高，能了解到较为全面的战况。
 冷寻双看她匆匆忙忙赶来，头也没抬道：“找我干嘛？”
 他最近算不上忙，但也和闲没什么关系，虫族能量结晶的事情他需要配合千里星研究出结果，若真能够制造空间折叠手环，将是极为重要的发现。
 时蕴吐了口气说道：“黑头鹫身上有猩红色光点，我怀疑那个在寒极星消失的小女孩现在就在霁兰星。”
 除了那个小女孩，她想不到还有谁可以控制猩红色光点，黑头鹫无视驱散仪进攻星浮的举动也绝对和猩红色光点脱不了关系。
 被猩红色光点寄生的人或者异种生物，身体都不受自己控制，黑头鹫会无视生理上的痛苦袭击星浮，也就说得通了。
 冷寻双并不感到惊讶，放下手头上的工作坐到时蕴对面，他没有和时蕴探讨小女孩的事情，而是把话题扯开了十万八千里远，道：“霁兰星和我一年前来有些不一样。”
 时蕴知道他从不说废话，也不会无缘无故扯开话题，摆出洗
 耳恭听的架势。
 “有些虫族增殖体自然衰败了。”冷寻双捧着水喝了一口，并不为星浮此刻遭受的袭击感到担心，说话的语气也很平淡。
 见识蕴睁大了眼，他叹了口气，“我怀疑那些死亡的虫族正在复苏，这么说也不太对，是未死亡的虫族开始悄悄吸收那些庞大增殖体内的能量晶体，准备卷土重来。”
 他刻意咬重了最后四个字，又说道：“这也是联邦急着开启中央星域要将剩下的虫族增殖体消灭掉的主要原因。”
 虫族增殖体内的能量结晶如果没有被瓦解，是不可能衰败的，它会源源不断给增殖体提供能量，增殖体并凭借本能吞噬异种生物，将获得的能量反馈给能量结晶，形成双向循环，生生不息。
 但现实是，虫族增殖体在没有遭遇人类摧毁的情况下，出现了衰败现象，说明有东西夺取了增殖体内的能量结晶，导致其无法维持现有的状态。
 冷寻双首先排除了异种生物吞噬虫族能量结晶的可能性，它们可以被虫族同化，但本质上还是不同的两种生物，基因链存在排斥现象，所以被同化的异种生物更像是服用了‘药物’，使细胞进入狂化状态，导致凶猛好斗，残忍嗜血。
 它们可以吞噬虫族的能量结晶，却无法大量消耗，否则体内的基因链会承受不住特殊能量的冲刷，导致基因崩溃。
 正因为如此，不管是中央星域的虫族增殖体，还是万岛星海下的千重增殖体，它们体内的能量结晶，都没有被异种生物所吞噬。
 排除了多个可能之后，只剩下一个可能性，有未死亡的虫族出现，并且趁机吞噬了增殖体内的能量结晶。
 结合寒极星出现空间节点的情况，冷寻双更倾向于这些未死亡的虫族与那个小女孩有关，而不是当年大战后受虫母影响较弱，在虫母死亡后悄悄躲藏起来的低等虫族。
 “你也清楚，虫族的兴衰只和虫母有关系，若是虫母复苏，或是诞生新的虫母，虫族将恢复鼎盛时期的战斗力，再次入侵这片宇宙。”
 话音落下，两人同时保持沉默，也不知过了多久，冷寻双给时蕴倒了杯水，继续说道：“这些本不应该告诉你，但我觉得你必须知道。”
 这话既矛盾又合理。 时蕴抬眼看他，冷寻双说道：“我发现你的精神力具备一个有趣的特性，这个特性或许是我们在未来与虫族的争斗中是否能获胜的关键。”
 时蕴已经猜到了，“压制性？”
 冷寻双点点头，又玩笑般说道：“我曾经怀疑过，你是不是虫母？”
 若之前有人告诉他一个人类的精神力对虫族有压制性，他必定嗤之以鼻，人类和虫族是生存在两个不同宇宙的不同物种，双方就像两条平行线，不可能在意志上出现压制与被压制的情况。
 可偏偏时蕴的精神力做到了，更重要的是虫族与虫族之间也不存在这种压制性，只有虫母与虫族才具备这种关系。
 更让人介意的是，时蕴是时奕元帅的女儿，时奕元帅当年是和虫母同归于尽的，若是虫母有什么特殊手段，死里逃生并且悄无声息的寄生在时蕴体内，借由她的身体获得新生，那事情就变得极为恐怖了。
 时蕴勉强提了提嘴角，“薛柏钰为了挑拨离间说的洗脑包你也信？”
 她是真不知道为什么小幽灵会对虫族具有压制性，但她清楚自己吞噬的虫族是幽萤，幽萤较为罕见，却不是什么厉害的虫族，这一点冷海星研究所发布的虫族图鉴上有较为合理的说明。
 若说幽萤是虫母的意志化身，因为她是时奕的女儿，便有意识的寄生到她身上，外面有些扯淡。
 虫母又不知道时奕有个即将出生的孩子，还那么记仇的要找他的孩子麻烦。
 如果她是虫母，绝对找个不
 容易引人注意的寄生体，悄悄猥琐发育，而不是跑到时常在联邦大人物眼皮底下出现的元帅之女身上，一不小心自取灭亡。
 除非有什么必要条件让虫母必须选择寄生在她身上，否则一切都相当的想当然。
 “他的话我当然不信，但你不觉得太巧合了吗？你说你的精神力是在半年多前具象化的，巧的是虫族寄生体自半年前起活跃频率远超过去，在军方的监测中，中央星域的虫族增殖体衰败现象也从半年前多开始。”
 “就好像虫族的兴衰与你休戚与共。”
 冷寻双盯着时蕴，说道：“有没有一种可能，你和虫母融为一体了？所有后天拥有具象化精神力的人，都是虫族共生者。”
 霎时间，时蕴汗毛直立。
 “你们需要消耗虫族能量结晶增强精神力，那要是有一天，虫族能量结晶消耗光了，你们又该怎么办？”冷寻双的话像一击重锤，狠狠砸在时蕴的脑袋上，令她哑口无言。
 她最害怕最不愿意面对的情况还是发生了，在她第一次让小幽灵吞噬能量结晶时出现的那个声音仿佛又出现了。
 “吃了它！吃了它！吃了它！”
 奸诈、贪婪。

第134章 中央星域（2）
 房间里变得极其安静,不管是时蕴还是冷寻双，都只能听到浅浅的呼吸声。
 也不知过了多久,时蕴眯起了眼,认真看向冷寻双，“不对吧，冷所长,我怎么觉得你说这话是在忽悠我？”
 “要真按照你所言,我现在应该被关起来，成为重点研究对象,怎么可能还坐在你对面听你说这些废话,军方也不可能让更多的士兵开放精神力泉，吸收虫族的能量结晶，让他们变成我的虫子虫孙。”
 说最后四个字,莫名有几分可笑，但却非常生动的表达了时蕴想要阐述的意思。
 冷寻双一改刚才严肃的表情，笑了起来,果断摊了摊手道：“我只是说出可能的怀疑,难道这么多巧合放在一块儿,你不值得怀疑吗？”
 时蕴双手抱胸,懒得和他扯皮,“别说这些拐弯抹角的废话,说出你真正的想法。”
 她还记得两人的谈话中,冷寻双曾说她是人类与虫族角逐的关键,这才是他真正的态度。
 冷寻双研究了虫族上百年,整个联邦不会找出比他更权威的人，在虫族的事情上格外敏锐，刚刚那么说证明他的的确确那么猜想过,但最后否定了时蕴将成为下一任虫母的想法。
 “我有时候觉得，你真的很不像二十出头的孩子。”冷寻双觉得时蕴身上有股超乎她年龄的冷静，与她对话时，不需要把事情说的很明白透彻，她就能够理解他的意思，也不会走进他的言语怪圈中。
 他也是为数不多知道时蕴多重身份的人，偶尔想想，觉得很不可思议，他见过诸多精彩绝艳的人，见证了联邦元帅们的起落，却嫌少有像时蕴这样的，既是个天赋出众的机甲师，又是个实力非同一般的单兵，还思维敏捷，拥有令虫族忌惮的底牌。
 她仿佛是时代给予苍玄联邦的一份宝藏，能让这个衰颓的国家回到曾经的大国地位。
 “可能是因为从小见多了不怀好意的人。”时蕴耸了耸肩，又说道：“别说些无关紧要的东西，你还没回答我的话。”
 “我想，你的确和虫母有千丝万缕的关系，但那个小女孩是虫母的可能性要比你更高。”冷寻双展开智脑，拉取一则影像放到时蕴面前。
 时蕴稍显疑惑，开始播放影像，虚拟屏幕中显示的是片沙漠，正是星浮刚刚清理完毕的沙漠，沙漠上爬着许多甲壳虫族，他们袭击了人类在沙漠建立的休息站，镜头晃动的很厉害，还能听到明显的厮杀声。
 她立刻猜到这是某架机甲在战斗中录制的，战斗持续了一会儿，一只庞大的甲壳虫族爬上了沙丘，时蕴的目光立刻定格在这只甲壳虫族的背部，上面坐了一个人，一个四五岁大的小女孩。
 小女孩的双眼是血色的，却像晶莹剔透的红宝石，漂亮的令人移不开眼，她绑着两条的蝎尾辫，蝎尾辫垂在她的双肩前，她穿着漂亮的小裙子，有一下没一下翘着腿，像极了在小溪边玩耍的天使。
 突然，她看了过来，露出纯真可爱的笑，扬声道：“你们知道我的哥哥去了哪吗？”
 她的声音很轻，几乎要被沙漠里的风沙吹散，影像做过特殊处理，将她的声音放大了数百倍，所以时蕴听得很清晰。
 她可以确定，这个小女孩正是控制猩红色光点的小女孩，相比影像中，她长大了许多，现在是十三四岁的模样，面容是如出一辙的单纯稚嫩。
 除此之外，她觉得这个三四岁的小女孩十分眼熟，好像在哪里见过，而她找哥哥的举动，似乎和虫族没有太大关系。 若不是亲眼见她操控着猩红色光点，时蕴完全会把她当成正常的人类。
 冷寻双见她皱眉思考，说道：“这段影像是我们回收当年战后机甲师发现的。”
 霁兰星的大战爆发得太突然，一部分人及时撤离的星球内部，剩下一部分人则在和虫族的战斗中死亡，这么多年了，苍玄联邦都不敢有太大举动，绝大多数士兵埋骨于此，每年纪念只能在衣冠冢前表示敬意。
 每架机甲都有记录仪，通过影像等方式详细记载战斗中发生的事情，许多机甲在驾驶的死后并未被摧毁，而是进入了休眠状态，这次打扫战场，军方发现了不少士兵与虫族战斗的画面，这则影像也传到了冷寻双手中。
 他猜测画面中的小女孩与控制猩红色光点的小女孩是同一个人，觉得她是虫族寄生体，并对她的身份进行了调查。
 “你可以猜一猜，这个小女孩是什么人。”冷寻双注视着时蕴，并给了提示，“她和你的关系可以说得上是密切。”
 冷寻双调查到小女孩的身份时，大吃一惊。
 时蕴见他这时候还有心思卖关子，忍不住道：“总不可能是我便宜老爹另一个女——”
 她说到这儿，声音戛然而止，猛然盯着影像中的小女孩，注视着她那双除了瞳孔颜色之外和自己几乎一模一样的眼睛，并小小吸了口气。
 “这他妈……太离谱了吧？”时蕴失态道。
 她素未谋面的小姑姑死在了虫族入侵中，年仅三岁。
 时奕对此耿耿于怀，决心要将虫族赶尽杀绝，时蕴曾在时奕的遗物中，见过一张他抱着三岁大小女孩，替她绑辫子的照片，知道自己有个已经去世的小姑姑。
 “她……她成了虫母？”时蕴难以置信道。
 除此之外，她想不到任何理由，那只庞大又恐怖的甲壳虫族为什么会任由三四岁大的小女孩坐在自己背上。
 甲壳虫族不寄生人类，它们逞凶好斗，从不吝于将同类当成食物，除了虫母，它们不畏惧任何生物，虫族图鉴上甚至说它们是虫族的拥趸。
 她几乎不敢想象，时奕找到了虫母，却发现对方寄生了自己的亲妹妹，心中是何等心情。
 冷寻双见她已有答案，点了点头道：“有这则影像，我百分之百确定这个小女孩就是时奕元帅已故的妹妹。”
 当初在首都星查不到小女孩的身份，是因为谁都想不到被虫族寄生的人会长大，从三四岁变成十三四岁的模样，更想不到对方会是时奕元帅的妹妹。
 “这也是我刚才为什么说，虫母会想办法寄生到你身上，时熙和你一定存在共同点，能够承载虫母身躯和意志的共同点。”这个猜测与时蕴作出的假设不谋而合。
 她觉得喉咙格外干涩，提出合理的质疑，“可她……它不是没死吗？为什么要寄生到我的精神力泉中？”
 时蕴想起了小女孩曾笑着对自己说玩具之类的话，一股寒意从她的脊椎窜起直达天灵盖，“她想把我也变成和她一样的存在？”
 虫母寄生了时熙，携带着她的记忆开始找哥哥，若当年时奕选择与她同归于尽，而她因为某种后手并没有完全死亡，迫切的需要寻找能够代替时熙的身体，时蕴无疑成了最佳的选择。
 但她万万没想到时蕴的精神力泉庞大到可怕，整整二十年她都没能把时蕴的精神力吸干，还被她反过来吞噬了自己，受制于时蕴。
 “我的想法和你的这个猜测一样，你不是虫母却意外成为了第二个‘虫母’，继承了她统治虫族的能力，甚至能和她分庭抗礼。”冷寻双将影像收回。
 虫母给自己留的后手不仅没有让它在二十年后回到曾经的巅峰状态，反而在意外中给自己制造了一个争夺虫族统治权的对手。
 只是这个‘小虫母’还没完全长大，引得无数虫族觊觎她的力量，想要夺取，成为新一任虫母。
 可时蕴的精神力吞噬了虫母的力量后，出现了未知的异变，使得虫母的力量完全被压制，金色光点成为新的统治者。
 这也是为什么小幽灵能够吞噬猩红色光点，却不会被猩红色光点吞噬的原因。
 时蕴将事情串联起来，抹了把额前冒出的冷汗，忍不住说道：“我还是觉得很离谱……”
 如果她不是穿越而来，根本不会拥有那么强大的精神力，也不可能抵挡幽萤二十年的侵蚀，如果她本质上不是个疯狂的科学家，在紧要关头孤注一掷反过来吞噬幽萤，或许虫母已经通过在她身上留的后手完全恢复，野心勃勃带着虫族卷土重来。
 冷寻双递了张纸给她，知道任谁遇到这种事情短时间内都无法保持冷静，他有这个猜测时，也是经过反复推翻又重新确立才最终给出这个结论，迟疑犹豫了至少几个月，时蕴的反应已经很不错了。
 “这也是我选择带你来霁兰星的原因，虫母已经重新出现了，你需要在最短的时间内强大起来，并且取代她在虫族中的地位，只有这样，我们才不会经历当年的惨烈。”
 “可你也说了，虫族强大与否与我息息相关，我要是越来越强，虫族是否也会越来越强？”时蕴忍不住皱眉。
 “比起未知和不可控，已知和可控对苍玄联邦来说，已经是莫大的优势了，再说了，你的精神力和虫母不一样。”冷寻双意有所指。
 金色光点、幽蓝色光点和银色光点的关系，时蕴都一五一十告诉了冷寻双。
 幽蓝色光点无疑是虫母的力量，银色光点是时蕴本来的精神力，最后诞生的金色光点是变异后的精神力，压制虫母的力量，等幽蓝色光点完全蜕变成金色光点的那天，虫母的力量也将消失，它会被金色光点所统治。
 新的秩序将会被创造。
 作者有话要说：明天会补这两天请假的更新orz
 感谢在2022-09-17212022-09-2023期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
 感谢投出手榴弹的小天使：檠炘1个；
 感谢灌溉营养液的小天使：我只是一块小饼干52瓶；榴莲杀手50瓶；49108、antonia40瓶；开开心心每一天38瓶；-az-、小漂亮30瓶；檠炘28瓶；怀揣少女心的鱼、莜可爱、五条琴子、浮笙20瓶；4545219、——、钟离大人的狗、斋汶、18967135、沉迷曲正风、諳10瓶；青釉9瓶；峰上白云8瓶；酥星星、奥菲里亚、漠墨陌5瓶；一小书虫、清水清清3瓶；舞风铃、每天都想对作者催更2瓶；陌阡、奋斗嘟嘟舒逸、风橙雨沐、nth、嗷呜1瓶；
 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第135章 中央星域（3）
 黑头鹫群被击退了。
 对此,时蕴并不意外，苍玄联邦此次进入中央星域,不说做了万全的准备,□□成还是有的。
 星浮上的成员构成，除了冷海星研究所的研究员和虫族调查处的调查员外，还有大量经验丰富战斗力强的军方士兵,以及足够的火力装备,其中士兵们驾驶最低等级的机甲也有超a级，主力部队全是s级,先锋部队则都驾驶超s级机甲。
 在此期间,西无央制造出了苍玄联邦第二架ss级机甲【苍月应用了全息智能驾驶模式。
 目前，机甲已经运送到了霁兰星外的空间站,明天一早便会由星浮三号护送至霁兰星地表，不管是军方士兵还是军校生，都报名参加了【苍月】驾驶者的选拔。
 江谐那个战斗狂魔,愣是打败了一众经验丰富的士兵,成为了继谢寒朔之后,第一个凭借自身实力驾驶ss级机甲的军校生,这让服役多年的士兵们颇为憋屈,也深感没面子,和黑头鹫战斗时,卯足了劲要将他们驱逐。
 黑头鹫虽然凶悍,但难以突破s级,是a级群居异种生物，即便在猩红色光点的控制下战斗力有所提升，可也有限,战斗持续一个多小时便结束了。
 此次袭击，像虫母对人类的挑衅，仿佛在告诉他们，即便虫族都死了，异种生物也会成为被它操控的傀儡，只要它还在，人类永远不可能夺回被虫族侵占的中央星域。
 这也和苍玄联邦军方要将霁兰星上的异种生物清除干净的想法不谋而合，人类退出中央星域的二十年，不少异种生物以虫族增殖体上的物质为食，即便不会进行寄生的生理现象，人类对它们而言，也是美味可口的食物。
 短短一小时的战斗后，星浮开始打扫战场，军校生们穿着厚厚的隔离服检查参加战斗的士兵是否被猩红色光点寄生，若是有便将猩红色光点吞噬，比起吞噬能量结晶，除时蕴之外的人吞噬猩红色光点的速度要慢上很多。
 研究员取出黑头鹫的能量结晶，分析其物质结构，果然已经脱离了普通异种生物的范畴，朝虫族能量结晶靠拢，但能量构成又格外混乱，而且呈现出明显的不稳定性。
 取出能量结晶后，黑头鹫的尸体也都被堆积起来焚毁。
 忙活完回到休息室，时蕴把蓝色小幽灵捞到面前，想起冷寻双说的话，忍不住道：“你到底是个什么东西呀……”
 蓝色小幽灵似乎察觉了她的疑惑，把小脑袋拱了起来，甩起小尾巴圈住她的食指，在她的指腹上蹭了蹭。
 乖极了。
 好像从她第一次见到这个小家伙开始，它便对她有非比寻常的亲近，刚开始的时候非常想吃能量结晶，但只要情形不对，她哄一哄，也没那么执着。
 时蕴在客观上认同冷寻双的判断，在主观上又觉得这小家伙没有虫母那么危险。
 而且她始终觉得有一点很奇怪，不管她的精神力再怎么强大，也不可能顶住虫母整整二十年的吞噬，一定还有什么她不知道的原因，导致了现在的情况发生。
 或许真如冷寻双所言，她所在的家族拥有特殊体质，被虫母吞噬后，并不会成为行尸走肉，而是与其同化。
 当然，不管是她还是冷寻双都无法用确切的证据证明自己的猜想。
 不过有一点可以肯定，随着小幽灵吞噬的能量结晶越多，金色光点的数量也在变多，对幽蓝色光点的压制性也越强。
 若幽萤真的是虫母的力量，冷寻双的猜测便是到了点子上有时蕴在，虫族也不可能掀起风浪。这或许也是当年时奕能够杀死虫母的原因。
 蓝色小幽灵见时蕴在发呆，悄悄从她的手指中挣脱出来，趁她不注意朝她面前冲去，等啪叽一下撞上她的脸颊，又会像块牛皮糖似的，把自己摊平，贴在上面怎么都不肯下来。
 白色小幽灵趴在时蕴的头发上，看蓝色小幽灵如此举动，也蠢蠢欲动要飞下来。
 时蕴被蓝色小幽灵这一下撞回了神，呲牙把这小家伙从脸上撕下来扔给白色小幽灵。还没来得及飞起来的白色小幽灵与蓝色小幽灵撞了个正着，两个小家伙在时蕴的头发上打了个滚，竖直了尾巴摊平，尾部又小小的往上卷，像只装死的海马。
 真是两个戏精。
 时蕴也懒得再去想那些乱七八糟的事情，洗了个澡呼呼大睡，第二天起来便接到了新任务。
 这片沙漠已经清理的差不多了，星浮投放的机器人中转站也在正常运行中，接下来要朝东部继续清理虫族增殖体。
 军校生们的任务也重新分配，不在仅是吞噬虫族能量结晶，而是跟随机甲部队一起行动，帮忙侦查是否有被猩红色光点控制的异种生物，并防止猩红色光点寄生人类。
 东部有一座大型城市，几十年无人踏足，已经破败不堪，城市内爬满了植被，各个街区有少量的虫族增殖体。
 接下来，星浮需要对这座城市进行清理。
 城市内部的建筑都还保持较为完整的状态，星浮停留在城市上空，时蕴跟随军方的机甲部队一起行动，能看到各个街区停放着少量的军用机甲，每架机甲都保持着战斗的姿势。
 这里活动的生物数量不多，多是家畜类动物，这些动物约莫是食用了虫族增殖体上生长的物质，基因发生了突变，各个体型庞大，原本只有巴掌大的老鼠足有悬浮车大小，家庭驯养的猫狗同样不小，还长相凶恶。
 每位士兵都小心翼翼，用雷达探测到虫族增殖体的位置后，由先锋小队在前，缓慢前进。
 突然，所有机甲的雷达上都探测到了个求救信号，这让参与行动的士兵深感诧异。
 为了安全起见，星浮都是一起行动的，士兵不可能单独外出，每架机甲的行动轨迹都由星浮的中央系统监测，而且行动刚开始，会有谁身陷囹圄？
 位于星浮指挥室中的敖战元帅也颇为诧异，当即说道：“是什么人的求救信号？”
 负责与侦查小队接洽的军官说道：“并非星浮机甲发出的求救信号。”
 此言一出，指挥室的所有人都皱起了眉头。
 霁兰星已经关闭二十年了，此前也未曾听说有工作人员进入霁兰星后失踪，这里怎么会有人类发出的求救信号？
 “派侦查小队前往查看情况，切记一切小心。”敖战元帅短暂思考后下达命令。
 -
 看着雷达上呈现的求救信号，时蕴心底油然而生一股微妙的诡异感，星浮下来的每架机甲都能在第一时间识别友军信号，她的机甲雷达显示，该求救信号为无法识别信号，说明用的和星浮士兵并非同一套加密波段，很可能不是友军。
 这时候出现在霁兰星的人，不是苍玄联邦的人又会是什么人？
 众人都吊着心，朝求救信号发出的方向靠近，没过多久便捕捉到了具体影像。
 那是一条宽阔的地面航道，航道上一群庞大的老鼠正在追逐一辆破败的机甲，机甲少了一条机械臂，也没有飞行功能，在航道拼命奔逃，几次都险些被身后扑来的大老鼠咬中，却又十分惊险的避开。
 机甲上有苍玄联邦的国旗标志，还是军用机甲。时蕴认真看去，判断出那是一架a级手操机甲，机甲身上还有明显的青苔，仿佛是在某个地方停放了许久，后来才被人启用。
 侦查小队立刻把这个发现反馈给了指挥室，又得到命令暂时将a级机甲救下。
 与时蕴一起行动的文谦忍不住说道：“这架机甲的型号很老旧了，生产年限至少在二三十年前。”
 军方早在二十几年前开始陆续用体感机甲取代手操机甲，再看这架机甲身上的痕迹，经历风吹日晒的时间绝对不短。
 “里面的驾驶者不会是二十年前战争的幸存者吧？”文谦大胆猜测。
 时蕴皱起了眉。
 虫族入侵是在一个世纪前，最开始是在中央星域的文白星，后续才蔓延到整个中央星域，漫长的百年间，苍玄联邦的民众已经陆续撤出了中央星域，除了战斗在第一线的军方士兵外，几乎不可能有幸存者。
 二十年前的最后一战死了很多人，时奕元帅手下的第一军团士兵全部战死在霁兰星，等战争平息后，苍玄联邦投入了大量机器人进入星球内部搜索幸存者，救出了不少士兵，最后是确定没有人类生命迹象后，才封锁了中央星域。
 当然，这并不意味着当年战后存活下来的所有人都被救了出来，或许有人想西无蔚等人一样，在空间乱流中意外被卷到了宇宙的其他地方，又或许侥幸的存活在某个无法被搜救到的角落。
 若文谦的猜测是真的，时蕴无法想象什么样的人能在布满虫族增殖体和大量变异异种生物的霁兰星存活下来。
 在两人交谈时，负责侦查的士兵已然把枪口对准了追逐那架机甲的大老鼠，轰隆轰隆的爆炸声此起彼伏，没过一会儿，老鼠全部被灭杀，逃窜的机甲也被拦了下来，警惕又狼狈的靠在某座建筑前。
 时蕴和文谦不约而同停了话头，想看看机甲里出来的会是什么人。
 机甲小队将那架机甲团团围住，示意对方打开驾驶舱，对方却没有任何举动，直到第三次警告，公共频道中才响起断断续续的滋滋声。
 “你……你们……是联邦的人？”是个男人的声音，声线很低沉，还带着沉重的喘息，像马拉松长跑过后的人艰难的汲取空气。
 他的话让所有人心头一惊，负责问话的人说道：“我们隶属于苍玄联邦星浮战区第三军团，请你报上自己的身份。”
 他的语气一样严肃，比起刚才却稍有缓和，公共频道中呼吸沉重的男人似乎笑了一下，喃喃低语道：“总……总算来了……”
 说出这句话后，公共频道便没了任何反应，处于警惕中的机甲也朝旁边歪去，没了动静。
 侦查士兵们面面相觑，最后由其中一人强行破开机甲驾驶舱，看到里面穿着破烂军装，歪头昏倒在驾驶座上的男人，他的军装上还别着苍玄联邦的国徽。
 国徽很干净，与脏污不堪的男人形成了鲜明的对比。
 看到这一幕的人不约而同倒吸一口凉气，所有人都猜到了，这个男人极其有可能是二十年前战争的幸存者。
 他没有穿隔离服，连战斗服都没有，身体上还有新旧相间的疤痕，他的脸埋在又长又脏的头发下，没人看得清他的模样。
 同样位于指挥室中的冷寻双失态地站起来，马上说道：“立刻安排隔离区域，不……还是先不要上星浮，将他带回沙漠的中转区。”
 时蕴的心脏砰砰砰的跳了起来，跟随队伍一起回了沙漠的中转区。
 冷寻双穿着厚厚的隔离服下来，扫开了男人的头发，看清他的模样后，用力闭了闭眼，“马上通知敖战元帅，这个人是当年和时奕元帅一同战死寒窗矿区的江行少将！”
 急忙跟过来的时蕴猛然睁大了眼，江行是江谐父亲的名字，他在第一军团任职，当年第一军团的所有人都跟着时奕去杀虫母，没有一个人活下来。
 江行还活着，是不是意味着时奕和第一军团的其他人也活着？
 她屏住了呼吸，打开智脑想把这个消息告诉江谐，却又忍住了，冷寻双只是做了初步判断，等做过基因鉴定后再告诉江谐也不迟，万一不是，只会让他空欢喜一场。
 中转区内的机器人按部就班工作着，冷寻双让人将这个疑似江行的男人移进了隔离区，由机器人替他清洗并缝合伤口。
 取了男人的血液和细胞组织后，冷寻双立刻调取了联邦档案中江行的基因数据进行比对，比对结果百分之百重合。
 更重要的是，江行完全暴露在霁兰星中，却没有被虫族寄生，甚至没有和西无蔚等人一样被虫族同化，他是个彻头彻尾的人类，只是身上的疤痕多了些，基因有些透支，影响到了寿命。
 这个发现让冷寻双觉得非常不可思议，虫族对人类血肉的渴望几乎达到了疯狂变态的地步，霁兰星上强大的虫族死伤殆尽，但还存活着不少受虫母影响较弱的弱小虫族。
 可即便是这些弱小的虫族，也不是人类身体可以抵抗的，江行怎么可能在霁兰星存活这么久，而且他能够利用机甲发射求救信号，没道理这么多年来空间站都没有监测到他的活动迹象。
 一切疑惑只有等到江行苏醒才能得到解答。糟糕的是他的身体透支非常严重，似乎进入了某种休眠状态，无论使用多么好的药剂修复他的身体，他都没有醒来的迹象。
 敖战元帅没有坐以待毙，立即让人从发现江行的地方朝周围辐射搜索，查看是否还有其余幸存者，遗憾的是大半天下来，没有发现任何人类活动的痕迹。
 江谐作为此次行动中江行唯一的家属，在他的身份被确认后，第一时间申请前来，动作一向干脆利落的他，下机甲的时候还被隔离服绊了一下，狼狈的摔倒在地，又什么都顾不上，急急忙忙朝江行被隔离的区域跑去。
 时蕴一直在隔离区盯着，她的小幽灵是不折不扣的虫族探测器，由她负责盯着江行，若发生什么意外，也来得及控制。
 江谐进来时又摔了一跤，没人嘲笑他的狼狈，时蕴走过去扶了他一把，说道：“冷所长已经确认过了，江叔叔没有被虫族寄生，目前处于昏睡状态，身体并没有大碍。”
 有她说这话，江谐吊在嗓子眼的心放下了一半，眼泪却毫无预兆的流了下来，他爬在隔离室前，傻傻望着治疗舱里躺着的男人。
 他和时蕴一样，都是遗腹子，出生就没见过自己的父亲，他从小到大听的最多的便是父亲是个英雄，也以此勉励自己，要成为联邦的守护者。
 他也曾想过，如果父亲还没死，他和对方相处会是什么样的情形，本以为只会在梦中出现的场景，此时却真真切切的呈现在了他眼前。
 江谐止不住眼泪，他从来没有这么狼狈的哭过。
 时蕴拍了拍他的肩膀，心下五味杂陈，她也很想知道便宜老爹是否还活着，但一切都急不得。 等江谐平缓心情已经是半个小时后了，他眼泪鼻涕一起流，偏偏还穿着隔离服，模样很是邋遢，被时蕴推走，让他把情绪和自己整理好再来。
 她和其他人继续守在隔离室外，还没等江谐再过来，治疗舱便亮起了绿灯，这意味着江行已经恢复了意识。
 时蕴大喜过望，连忙通知了冷寻双，没过多久他便带着好几个研究员赶了过来，治疗舱内，江行闭着眼睛，茫然的抬手看到透明的玻璃后，张了张嘴，声音传到了众人耳中，“这……这是哪？”
 他试图坐起来，身体却被器械固定着，只有手肘以下的部位能动，这也是为了防止意外发生。
 冷寻双和时蕴进了隔离室，前者打开交流器，说道：“江行少将？”
 他语气询问，江行眼皮动了动，说道：“我……我是……你……你是谁？”
 得到确切的回答，冷寻双紧绷的肩膀稍稍松了下来，继续说道：“我是冷寻双，你还记得我吗？”
 江行缓缓点了点头，
 冷寻双盯着江行，发现他一直闭着眼睛，问道：“你的眼睛怎么了？”
 江行把头偏向冷寻双的方向，声音依旧断断续续，“我……我的眼睛受伤了……睁不开……”
 机器人把他从机甲驾驶舱里抬出来的时候，他的双眼眼皮有明显的伤痕，还结了一层厚厚的疤。这两天他处于昏迷，冷寻双给了他最好的治疗，眼睛应该已经治愈了，但现在睁不开，有可能是创伤后的应激反应。
 他也没有在这件事上纠结，确定江行的状态较为稳定后，才问道：“你已经得到救援了，你还记得自己经历了什么吗？能否告诉我？”
 江行似乎在思考，眉头紧锁着，一会儿了才说道：“现……现在……是什么时候……”
 “联邦历3210年。”冷寻双道。
 江行似乎被他的回答听到了，唇瓣噏动着，好一会儿了才说道：“二十年……竟然二十年了……”
 没等冷寻双再问，他主动说道：“其实我也不知道发生了什么……我只记得我们发现了虫母的踪迹，于是和时奕元帅一起前往将其剿灭……但后面我什么都不记得了，再有意识，我就出现在了一个破败的城市中，一米多高的老鼠想要吃掉我……”
 他这话，说了和没说基本没有区别。
 冷寻双眉头高高皱着，江行又说道：“不对……我好像看到了虫母……虫母是个……是个人类？”
 “不，她只是有人类的模样……时奕元帅很生气……他冲了过去……我们被一片……被一片红色的海包裹了……”
 他的声音断断续续，却给到了几个关键信息，时蕴和冷寻双对视一眼，后者询问道：“虫母是什么模样的？”
 “好像是一个……一个小女孩？我没有看清……”江行紧闭着眼睛，试图去回想曾经发生的事情，却发现脑子里一片混乱，好像什么都有点印象，却又什么都不清晰。
 他的回答与冷寻双的猜测不谋而合，好几次出现在时蕴面前的小女孩果真就是虫母。
 江行还想要再回忆更多东西，治疗舱却亮起了红灯，警示他现在的状态非常不稳定，需要足够的休息。
 冷寻双扫开治疗舱的虚拟屏幕，轻点几下后说道：“江行少将，这些都不着急，你先休息。”
 治疗舱内伸出机械手，给江行注射了一支药剂，他眉宇之间的痛苦缓缓退去，陷入了昏睡。
 冷寻一手抱胸一手托着下巴，沉思着出了隔离室，一会儿后才看向时蕴，“我猜测的方向应该没错，当年虫母没死。”
 时蕴垂着眼，好一会儿了才道：“第一军团的其他人是不是也有可能还活着？”
 冷寻双知道她真正想说的是时奕，叹了口气道：“的确有可能。”
 但这个可能性极低。
 他没有把后一句话说出口，又忍不住道：“我想不通的是虫母既然没有死，为什么虫族会大批死亡，还是它虚弱到一定程度，影响到了其他虫族……”
 “像不像假死？”时蕴说道。
 “它原有的躯壳死亡了，但意志并没有消失，很可能是转移到了其他个体上，像你说的，我。”
 “但说不通你姑姑的躯体为什么没死。”冷寻双指出她话中的漏洞。
 “有没有一个可能，我姑姑的身体只是她存放意志的容器之一，它借由我姑姑的身体死里逃生，还把主意打到了我头上，想要故伎重施。”
 这是时蕴最近几天一直在思考的问题。除此之外，她也想不通二十年前的大战之后，虫族为何集体衰竭死亡，只留下一些对人类来说威胁性有限的弱小虫族。
 冷寻双按着她的思维走，点了点头，又道：“还是那句话，你赶紧去吃。”
 时蕴：“……”
 她家小幽灵最近几天已经很努力在吃了，但幽蓝色光点转化成金色光点是需要时间的，撑过头了只会事半功倍。
 时蕴决定不和冷寻双扯这些没用的，指了指隔离室，“不用我在这看着了？”
 “你的精神力覆盖范围不是很广泛了吗？留个□□在这儿吧，还是小心为上。”
 江行没有呈现出任何被寄生的痕迹，但这仅限于□□上，仪器无法判断寄生在人类精神力泉中的无序虫族，这也是时蕴过去二十年都没被发现精神力泉中有幽萤的原因。
 相较于甲壳虫族和软体虫族，可以寄生在人类精神力泉中的虫族实在太少了，准确的说除了幽萤之外，冷海星研究所没有发现第二种能够寄生在人类精神力泉中的虫族。
 而在过往的研究中，虫族对人类精神力的威胁性有限，和寄生者几乎处于共生的状态。
 要想查看江行的精神力是否有虫族被寄生，需要他主动开放精神力泉，但以他现在虚弱的状态，根本做不到。
 时蕴比了个ok的手势，小幽灵便一分为二，其中一个幽怨的瞅着时蕴，可怜兮兮的飘在隔离室外，另一个则和白色小幽灵一起在时蕴的头发上打滚。
 它们最近都不喜欢钻口袋了。
 时蕴点了点分身的小脑袋，在冷寻双颇为好奇的目光中，往外走，“我去申请执行外出任务，你有需要给我发消息。”
 目前，所有人的智能信号都是通过星球外的环道卫星控制的，只要没有遇到特殊磁场，就不会出现问题。
 冷寻双对她摆摆手，又回头看了眼昏睡中的江行。
 如果可以，他希望当年前去围剿虫母的士兵都能回来。不管有没有被寄生。
 -
 时蕴的任务申请批准的很快，她自身战斗力强，又不畏惧虫族，干起活来的效率绝对是所有军校生里最高的。
 她驾驶着机甲返回发现江行的城市，发现已经被清理出了相当大一片区域，机器人在各个街区兢兢业业的干活，有它们在，能省下相当多的人力，更重要的是它们不会被虫族寄生。时蕴现在的任务是清理虫族增殖体和异种生物，她也没耽搁，找了最近的战斗小组，圈出自己的任务范围后，直接提刀追着异种生物砍，效率之快动作之敏捷看得同样执行任务的士兵们目瞪口呆。
 这已经不是老兵们第一次震惊这届军校生如此强悍了，前有谢寒朔，后有江谐，现在还来了个时蕴，训练有素的老兵们突然觉得头顶压了座大山，再不往前扑腾就要被后浪拍死在沙滩上了。
 侦查任务清理任务有条不紊的进行着。
 等时蕴再次干掉一只足有悬浮车大小的丑陋老鼠后，去补充机甲能源块，正巧遇见同样来补充能源块的南明巳，后者开着智脑，全身心都沉浸在虚拟屏幕内，根本没发觉时蕴靠近。
 等被时蕴拍的肩膀，他才受惊回神，翻了个平时只有南离辰才会翻的白眼，“你能不能别从背后吓人？”
 “叫了你几声都没听见，还好意思说我吓你？看什么东西这么认真？怎么没见那条咸鱼？”时蕴环顾了一周，确定没有南离辰的身影。
 “在解决能量结晶。”南明巳说道。
 时蕴诧异的挑挑眉，不敢相信南离辰那条咸鱼会这么兢兢业业干活。
 南明巳明显也知道她在诧异什么，笑了声说道：“他说精神力吸收的能量结晶越多，他家小黑就越漂亮。”
 事实也是如此，南离辰的黑色小幽灵本来跟碳似的，最近天天消化充足能量结晶，黑色的光点多了一抹莹亮，放开一片的时候，像晴朗的夜空。
 真是亏得咸鱼会对自己精神力的颜色如此执着，还大过了偷懒摸鱼。
 时蕴也没废话太多，抬了抬下巴道：“你还没说你在看什么？”
 南明巳这才想起正事，关了自脑的私密模式，将虚拟屏幕拉开足够两个人看见，指着其中自己圈出来的红色区域说道：“这些是江行少将活动过的地方。”
 江行的身份确定后，不少人都知道了，南明巳嗅觉敏锐思维敏捷，配合侦查行动，调查了江行驾驶机甲活动过的区域，还真有所发现。
 “他好像是凭空出现的，驾驶着原本停放在那片街区的机甲，到过好几个地方，看起来想寻找食物，但你也知道这地方哪还有物资，于是到了某个水果培育基地，摘了些果子，后来就被那群大老鼠追。”
 “从这些痕迹上看，他活动的时间并不长，至少不超过一周。”
 时蕴听着皱起了眉头，“你的意思是，他在一周前突然出现。”
 “从他现在的情况推测，我觉得他可能是在二十年前遇到了空间节点，与虫母大战之后，直接来到了二十年后。”南明巳大胆道。
 他什么都敢猜，说完后又耸了耸肩，“但这没有确切的依据，毕竟在现有的研究中，并没有出现人类穿越时间的例子。”
 时蕴却托着下巴思考起来，没有人类穿越时间的例子，却有人类穿越空间的例子。
 她记得西无蔚说过，霁兰星曾在某一天出现大片的空间节点，他们便是被卷入了空间节点内，才会出现在诺瓦联邦的星域，遭受非人的对待。
 南明巳的猜测不无可能。
 “那个地方在哪？带我过去看看？”时蕴说道。
 南明巳点点头，“我看过了没什么异常，你等等，我先把这些数据提交一下。”
 正好机甲补充完了能源块和武器，时蕴进一步进了驾驶舱，等南明巳也进入驾驶舱后，俩人一起去往他推测的江行出现的地方。 这里是个商场前的广场，原本种植在广场上的树木枝繁叶茂，不远处有个虫族增殖体，但已经被清理掉了。
 距离这个数目四米多的地方，原本有架军用机甲，驾驶者早已死亡，侦查小队发现这里的时候尸体被放在了地上，有明显人为移动的痕迹，显然是江行做的。
 他需要这架机甲，移出了已经死亡的驾驶者，并在后续寻找物资的过程中被大老鼠追逐。
 南明巳指着地上的青苔，“看到这片痕迹了吗？脚印是江行少将留下的，我们也在他的鞋底发现了一模一样的青苔组织，从这里到前方三十米喷泉的地方，都有他的脚印，此外，没有其他痕迹了。”
 也是因此，他推测江行是突然从空间节点中出来，否则附近不可能只有这串脚印。
 时蕴注视着已经被保护起来的足迹，把背部对准喷泉，照着地上不太明显的脚印，一步一步往后退。
 南明巳看着她奇怪的举动，耸了耸肩，“你这么做又不可能经历他经历过的事情。”
 这里已经被完全调查过了，要真有什么军方早就发现了，轮不到时蕴来当第一个吃螃蟹的人。
 时蕴也说不准心里古怪的预感是怎么回事，她总觉得好像要发生什么，但预感中的事情却迟迟不来。
 南明巳跟着她一起走到早已干涸的喷泉前，指着上方的一处血迹道：“这血是江行少将留下的。”
 这也是侦查小队无比确定江行在这出现过的原因。
 时蕴站到喷泉的边缘伸手碰了碰中间伫立着的天使雕像，地面忽然传来一阵剧烈的抖动。
 所有人都吓了一跳，地下的晃动却没有停止反而越来越强烈，负责巡逻的士兵连忙大喊道：“回机甲！马上回机甲！”
 几乎是他话落的瞬间，更可怕的震动从地下传来，有些建筑已经无法承受如此大的动静，开始倾斜倒塌。
 时蕴一把拽起南明巳，飞快朝机甲停放处冲去，而喷泉所在的地方，也恰恰裂开了一道缝隙，缝隙起初只有头发丝大小，却在眨眼间延长至一米宽，并持续扩张，地面上的东西抖动着朝裂缝里掉。
 裂缝追着时蕴跑，几乎是她后脚跟离开地面的瞬间，裂缝便追了过来，而她奔跑的速度根本无法超越裂缝追逐的速度。
 在她最后跃起的瞬间，脚下的裂缝瞬间撑开了两米，她根本没有立足点，只能掉下裂缝！
 时蕴神色不变，手腕上的钢丝武器猛然弹了出来，拽住了远处停放的机甲，并在顷刻间拉着她和南明巳远离了黑洞洞的裂缝。
 她一脚踩在驾驶舱上，先把有些晕头转向的南明巳塞进去，自己也一步跨路，关闭了驾驶舱。
 地面上的裂缝已经追到了机甲下方，时蕴马上开启推进器，远离地面，裂缝并没有因此停留，而是像道恐怖的闪电一路往前，将广场后的商场横向劈开。
 建筑轰然倒塌，所有机甲漂浮在空中，眼睁睁看着巨大的缝隙将城市一分为二。
 被时蕴塞进驾驶舱南明巳心有余悸的喘了口气，拍拍胸脯道：“你的反应力又变强了。”
 他说的是肯定句。
 时蕴不置可否，“你的反应还有待加强。”
 南明巳并不擅长战斗，时蕴认识他的时候他的体能原本只有a＋级别，后来又经历了军校排名赛，他和南离辰都把体能提升到了s级。
 本以为这是不错的进步，可现在对比起时蕴，南明巳清楚的识到自己还是个不折不扣的战五渣，刚刚的情况要不是时蕴在他身边，他绝对会掉入裂缝。
 “谁像你这么变态？”南明巳没忍住吐槽道。
 本以为谢寒朔已经够变态了，江江谐也是个疯子，谁想到他们三角关系中的时蕴也是个不折不扣的战斗狂魔，体能等级提升的速度吊打一众军校生。
 目前联四估计没几个人是她的对手，这么一想，南明巳忽然觉得本就没什么着落的军校排名赛更没什么希望了。
 他调整好情绪，把乱七八糟的事情都撇开，乖乖拉好安全带，看了一眼模拟沙盘，“现在地面是什么情况？好端端的怎么突然地震了，还出现这么大的裂缝？”
 时蕴摇了摇头，“不清楚是什么情况，但应该不是什么好事……”
 她话音刚落，恐怖的咆哮从地下传来，紧接着，一个庞大的异种生物出现在模拟沙盘上。
 龟背、毛身、长尾、蛇颈。
 是sss级异种生物！
 獐吼！
 时蕴猛然屏住了呼吸，南明巳实在没忍住，礼貌道：“草！这里怎么会有獐吼这么可怕的异种生物？”
 獐吼幼生体便是ss级异种生物，存活在深山老林中，成年后直接晋升为sss级异种生物。
 同等级的异种生物也有强弱之分，有些性情温和并不攻击人类，有些性情暴躁人类只是它们的食物之一。
 獐吼兼备强大的防御力和可怕的攻击性，是不折不扣的顶级掠食者。
 此前长亘山脉异种生物暴动便出现过獐吼，南明巳正巧在现场，但那只獐吼还未成年，最后被军方和军校生们联手拿下，但他们也受了不轻的伤，后续才会被人趁虚而入，险些成了肉瘤怪物的盘中餐。
 “你看它的眼睛。”时蕴冷静道。
 南明巳顺着她的话看过去，看到了一对血色的瞳孔，顿时倒吸一口凉气，“里面的是……那种猩红色光点？”
 时蕴点点头，“不出意外的话，这只獐吼应该被猩红色光点寄生了。”
 有过一次黑头鹫袭击星浮的事情，尽管南明巳知道的事情有限，但凭借他的推理能力也不难猜出，这件事与虫族脱不了关系，特别是那个曾在寒极星出现过的小女孩。
 当初的经历太深刻，他对那个精致小女孩红宝石般的瞳孔记忆犹新。
 sss级异种生物的战斗力毋庸置疑，獐吼不会飞，只要星浮不和它正面作战，并不会如何，但它受虫族控制，一定会破坏星浮在霁兰星做的所有事情。
 突然，时蕴睁大了眼，“不好！沙漠的中转区！”
 她操控的机甲回头，獐吼猛然甩起了长长的巨尾，朝她的机甲砸过来，阻止她离开的举动。
 时蕴勉强避开了獐吼的攻击，后者根本不打算给它喘息的余地，抬高长长的蛇颈，发出响天阵地的咆哮声，可怕的声浪层层递进，许多人无法忍受如此恐怖的音波攻击，耳膜被震破，流出了鲜血，机甲也在空中摇晃。
 一蓝一白两只小幽灵第一时间堵住了时蕴的耳朵，为它挡下了獐吼发出的恐怖咆哮，自己的小尾巴则被震得抖了好几抖，痛苦捂住双耳南明巳看着这一幕，竟然有几分想笑。
 时蕴无暇理会其他，甩出机甲身上搭载的光束剑，硬生生挡下了想要趁机偷袭的长尾。
 可獐吼的防御力实在太强了，力道更是大的令人无法招架，时蕴的机甲被拍中后，直挺挺的倒飞出去，在空中打好几个滚才勉强稳住身形。
 不能和它战斗！s级机甲不是它的对手！
 时蕴硬生生咽下了涌到喉咙边的腥甜，控制的机甲朝高空飞去，獐吼身躯庞大尾部和头部都很长，但不管再怎么长，长度都有限，只要它飞得够高，獐吼别拿她没有办法。
 獐吼似乎察觉了时蕴的想法，再次抬高长长的颈部，用丑陋的蛇形大嘴发出令人难以招架的声浪，已经受到冲击的其余士兵再次被声浪攻击，根本无法维持机甲的身形，獐吼趁机甩起巨尾，卷住一架机甲便朝血盆大口中塞。
 它根本不怕把机甲吃下去消化不良，当然，它连石头都能消化，金属自然也不在话下。
 正欲逃走的时蕴见到这一幕意识到其他士兵没有东西堵住耳朵，根本抵挡不了獐吼的声浪攻击，如果她这时候离开，剩下的人都会沦为獐吼的盘中餐。
 时蕴咬紧牙关，在獐吼卷住下一架机甲送进嘴中前，驾驶着机甲从高空俯冲而下！
 作者有话要说：来惹来惹，今天肥肥030
 感谢在2022-09-20232022-09-2123期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
 感谢灌溉营养液的小天使：-虫子67瓶；山有扶苏。30瓶；belle、qaq、阳光下的噩梦20瓶；少女病、酥星星、起名字什么的好麻烦10瓶；、包包包、咸鱼不想上班5瓶；31415926、一小书虫3瓶；凌若泪2瓶；团你、nth、王木木1瓶；
 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第136章 中央星域（4）
 s级机甲对上sss级獐吼几乎没有任何胜算,更别提这只獐吼还被猩红色光点寄生了，战斗力要在原有的基础上提升许多。
 时蕴并不打算和它正面战斗,她需要做的是让尽可能多的机甲脱离獐吼的攻击范围,保全大家的性命。
 光束剑与獐吼犹如擎天巨柱般的尾部碰撞，时蕴并未像刚才一样和它硬碰硬，而是借着獐吼尾部甩过来的力道,猛然收了光束剑,一脚踏在它的鳞甲上，借力朝侧面飞扑而去,抓住了即将被獐吼打中的机甲,过强的反作用力让两架机甲不得已在空中转了几圈，却也及时躲开了它的攻击。
 獐吼身躯庞大，力道恐怖,灵活性却稍差，时蕴避开它的巨尾后，迅速带着自己救下的机甲往上飞。
 獐吼的攻击落了空,顿时恼羞成怒,再次长大了布满密集尖牙的血盆大口,朝着天际发出连环咆哮。
 它的声浪攻击让士兵们苦不堪言,战斗力下降超过一半,根本无法形成有组织的力量进行反抗。刚刚的几秒钟时间也不足以让众人缓过劲儿来逃开獐吼的攻击范围。
 如今,它再次发起声浪攻击,来不及逃开的机甲像片无所凭依的树叶,在空中左右摇摆。
 獐吼见状,血色的瞳孔中涌出显而易见的贪婪。它不停止疯狂的咆哮，身后的长尾却甩了过来，猛然砸向试图逃离的机甲。
 许多士兵的耳膜都在恐怖的声浪中破裂,听不到任何声音，倒是能提起几分力量用以反抗，但起到的作用微乎其微，受伤使得他们的战斗力直线下降，只能勉强躲开獐吼的巨尾。
 时蕴眼疾手快，控制机甲甩出腰部的钢丝武器，在那千钧一发的时刻，把即将被獐吼咬住的一架机甲拽了回来。
 短短一两分钟的拖延，好歹让不少机甲有了逃脱的机会。星浮也终于反应过来，从堡垒各个方向伸出炮口，对准獐吼发射粒子光束。
 对付sss级异种生物，即便是星浮也不敢有半分懈怠，猩红色的粒子光束裹挟着高温自上而下压向獐吼，它似乎感觉到了威胁，立即将头部缩进庞大的龟背里。
 粒子光束扑了个空却直线斜向下轰击，打在獐吼的龟背上，石灰岩般灰褐色的龟背却像一堵坚不可摧的墙，粒子光束的能量迸发开，仅仅是将其表面生长的杂草和小型生物斩杀殆尽，却无法穿透其防御，对獐吼造成致命威胁。
 星浮的攻击没有奏效，獐吼却不会善罢甘休，疯狂甩动着覆满鳞甲的长尾，它知道仅凭自己无法对高空中的星浮造成威胁，于是卷起城市中歪斜的大楼，朝星浮砸过来。
 这点程度的攻击对星浮来说当然也不痛不痒，被獐吼卷起的大楼还未靠近，便被炮弹击得粉碎。獐吼眼见到嘴的食物飞了，还要在星浮的攻击下缩进龟壳中，顿时恼羞成怒的咆哮着。
 近距离的声浪攻击令人无法招架，可飞出了一定距离，那便是稍大一点的噪音。要将獐吼拿下很困难，但玩远程消耗，獐吼绝对是被耗死的那一个。
 有星浮牵制獐吼，时蕴缓缓松了口气，带着自己救下的机甲准备返回星浮，却在转身时，看到了天边乌压压一片飞来的利爪灰鹫。
 s级！ss级！一大片全部都是！
 发现这一幕的人一个个都像被无形的力量扼住了咽喉，才逃出升天的人心中难免涌起些许恐慌。这阵仗，即便是星浮，一时半会儿也吃不消。
 此时岚的声音响起，“主人，无法联系到冷所长，沙漠中转站的方向信号消失了。 时蕴担忧的事情还是发生了，看到獐吼的眼睛，恐怕见过那个小女孩的人都会下意识联想到她。而在不久前，本该死在二十年前的江行忽然出现了，还好巧不巧伤了眼睛。
 她并不怀疑联邦顶级单兵的作战能力，一双眼睛算不得什么，对他的战斗力影响有限。
 但偏偏是这时候，猩红色光点还是一种可以入侵人类精神力泉的无序虫族，若江行被猩红色光点寄生，仪器根本检测不出来，猩红色光点不作妖，小幽灵一时之间也无法判别。
 他完全可以借此潜伏下来，等合适的时机出手，达到目的。
 正当时蕴的心头充满糟糕的预感时，飘在她眼前的蓝色小幽灵忽然急促的跳动几下，紧接着她便通过它看到了沙漠中转区的情况。
 里面哪还有机器人有条不紊工作的模样？隔离区内，多个机器人被打的粉碎，金属散落在地面，电子眼一亮一暗闪烁着，试图记录现场的情形，却又被突如其来的磁场干扰了谨慎的工作能力，亮了两秒钟之后彻底熄灭。
 为数不多的几个研究员被猩红色光点团团包围，厚重的隔离服使其无法在短时间内将研究员寄生，但中转区地下在猛烈的晃动，谁也不知道会有什么东西窜出来。
 很快，时蕴‘看’到了冷寻双，这个点他刚好来查看江行的情况。
 他此刻瘫软在地上，肩膀中了一枪，鲜血咕噜咕噜往外流，血流了不少，脸色也白得不像话，密布在中转站内的猩红色光点如同大海里闻到血腥味的鲨鱼，争先恐后朝他扑去。
 但小幽灵的分身变成了一片金蓝色的星海，将他包裹得严严实实，猩红色光点只能被迫在星海外部打转，而无法将冷寻双寄生。
 这样的僵持并没有持续多久，猩红色光点似乎非常恼怒自己奈何不了金蓝色星海的事实，开始疯狂往前冲，狠狠‘咬’住金蓝色星海，试图发挥吞噬的本能，将脱离掌控的力量收归己有。
 金蓝色星海也不是吃素的，感受到猩红色光点的威胁后，开始反扑，三种颜色的光点混杂在一块儿，猩红色的光点吞噬幽蓝色的观点，金色的光点吞噬猩红色的光点，幽蓝色的光点则拼命往金色光点身后躲，开始了糟糕的混战。
 南明巳并不知道中转区此刻的情形，好奇的看着亮一下蓝光又亮一下金光的小幽灵，尽管不知道发生了什么，但猜得到事情恐怕不简单。
 一向安逸的白色小幽灵也支楞了起来，飘在蓝色小幽灵身边，用小脑袋贴着它，散发出淡淡的白色光芒。
 更糟糕的是，越来越多的异种生物出现，利爪灰鹫的数量完全限制了星浮三十六座分部的行动，地面还有獐吼发起声浪攻击，限制机甲部队的行动。
 天空不知在何时变得灰蒙蒙一片，大片大片的乌云拦在天空上，挡住了恒星的光芒，多了几分风雨欲来的危险。
 时蕴的全部注意力都在沙漠中转区，在小幽灵的分身和猩红色光点纠缠上了之后，冷寻双捂着受伤的肩膀从地上站起来，狼狈的开启了智脑的紧急求救功能，并一步一挪朝隔离室里面走去。
 隔离室里并不平静，门被打穿还在冒着浅浅的烟圈，金属被灼烧的味道扑面而来。
 伴随着包裹在冷寻双身上的金蓝色星海，时蕴看到了里面的情形。
 本该躺在治疗舱中被控制行动的江行此时大摇大摆的站在治疗仪器旁边，在他面前江谐脸上似乎被砸了一圈，红肿着，唇边还流了血，现在被江行踩着胸，神色间还带有明显的难以置信。
 显然，他还不敢接受自己失而复得的父亲已经被虫族寄生了，并且打伤了冷寻双。
 时蕴听不见声音，却能通过江谐口中一张一合的情形判断出他正在和江行说话，但被虫族寄生的江行已经无法分辨是非了，他抬起脚，踢向江谐的颈部，好在江谐还没有失去理智，紧紧扣住江行的脚踝，从侧面翻身避开了能够折断他脖子的攻击。
 他顺势滑出去，又咳出一口血，眉目之间写满了仓皇，江行却迅速捡起了刚刚被江谐踢落在地的能源枪，将枪口对准他！
 冷寻双张嘴大喊了句什么，江行立刻转移目标，血色的瞳孔透过金蓝色的星海印入时蕴的眼帘，隔着几十公里的距离，江行提了提嘴角，对着时蕴露出一抹诡异的笑容。
 满目猩红扑面而来，时蕴的脑中传来片刻的刺痛感，她吓了一跳，下意识闭上眼睛，再睁眼时，却无法看见中转区内的情况了。
 她重重喘了口气，匆忙道：“快！快通知星浮救援中转站！江行被虫族寄生了，江谐和几个研究员都处在危险中！”
 南明巳微微睁大了眼，没想到她竟然能得知中转站内的情形，他没时间迟疑，迅速展开智脑联系指挥处，但智脑右下方却出现了红色的感叹号，这代表此刻无法通讯，环道卫星无法捕捉星浮的信号！
 时蕴想也没想，拉着他从机甲里跳了出来，一路冲向了指挥室，冷寻双给过她特殊权限，一旦发生意外，她有资格直接进入指挥室面见敖战元帅。
 冲进指挥室的瞬间，时蕴被十几把能源枪指着，她微喘着气，大声道：“沙漠中转区遭遇虫母袭击，冷海星虫族研究所特别调查员时蕴，请求驾驶【苍月】救援沙漠中转站！”
 【苍月】本该有江谐驾驶，但他此刻身陷囹圄，按照规定，该由星浮安排的替补驾驶员驾驶。
 可时蕴等不了，她可以保证现在无论哪个人驾驶【苍月】前往，都绝对和江行一个下场。
 敖战元帅看着突然闯入却目光坚定的时蕴，有瞬间的怔愣，又很快反应过来，在几位上将皱眉思索的神情中，点了点头，赋予了她驾驶【苍月】的权限，并沉声道：“劳烦冷海星调查员时蕴率领疾风机甲行动组救援沙漠中转站，星浮会摆平所有异种生物，请务必安全归来！”
 作者有话要说：来惹来惹orz，抱歉最近事情有点多，更新不稳定，评论本章给宝子们发小红包呀030
 感谢在2022-09-21232022-09-2516期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
 感谢灌溉营养液的小天使：沉迷书中、て彼岸河畔、、小乔100瓶；银毛厨90瓶；会错意66瓶；就是这个了50瓶；藤娘。49瓶；濮阳瑾睿、那个妖精不是我30瓶；逍遥鱼儿、吃什么鱼25瓶；山有扶苏。、梦幻紫蝶_小琼15、儿茶20瓶；檠炘18瓶；木箜13瓶；yui12瓶；月浅灯深、、怡宝好喝、四体不勤蒋丞丞、小六一爱挑食、额10瓶；想吃山楂6瓶；無梦、岂曰无衣yi、ing、耶耶耶yeah、我最近喜欢泰腐、cheryl5瓶；lhy4瓶；梦萦、秋日私语、unique、漠墨陌2瓶；nth、王木木、绒宝、媚影、a2002、半透明sushi、坑对手小能友1瓶；
 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第137章 中央星域（5）
 【苍月】从星浮出舱口飞掠而出,星星点点的粒子在空气中一晃而过，灼热的粒子燃烧为数不多的水,蒸腾气少许不可见的汽。
 不过眨眼,【苍月】便飞出了数百米，速度之快令人砸舌。
 疾风机甲小队的成员紧随其后，他们隶属于星浮特别行动组,经常执行非常危险的任务,一个个战斗力强，经验丰富,且任务成功率永远在百分之九十以上,是非常重要的武装力量。
 异种生物对他们而言并不陌生，可虫族却是第一次直接接触。参加中央星域开启计划之前，他们每个人都进行过特殊培训,知道如何对付虫族，但也被警告无论何时都不可掉以轻心。
 虫族寄生了异种生物，正对星浮发起围攻,还袭击了沙漠中转站。他们需要对沙漠中转战进行救援,最先要突破异种生物的包围圈。
 代号疾风001的单兵注视着【苍月】,服役于星浮的任何一位单兵都想驾驶联邦第二架ss级机甲,但他们惨败在江谐手下,那个还没从军校毕业的年轻小子。
 代号疾风001未曾想过联邦四大顶级军校谢寒朔之外,还有这么难缠的后生,更令他意想不到的是,会有第三位军校生获得驾驶ss级机甲的资格。
 时蕴这个名字对对整个联邦的民众而言都绝不陌生。任何一个成为正是士兵前在历代功勋卓绝的元帅雕像前宣誓时,都会对时奕元帅投以崇敬的目光，也会下意识关注他唯一的女儿。
 该怎么评价她，代号疾风001也无法给出准确的形容词,但他能一一罗列时蕴的所作所为。
 从人人喊打的废物学渣到为国争光的天才机甲师，还有如今的虫族克星，令人瞠目结舌的同时也很难不对她报以好奇心。
 她是优秀的，并非传闻中的废物学渣，但那仅限于制造机甲方面。代号疾风001从来没听说过时蕴什么时候具备ss级体能了。
 当然，不少人和他一样心里犯嘀咕，但事实摆在眼前，时蕴的确能够驾驶【苍月】。
 而且他们都是苍玄联邦最优秀的军人，知道上级不会随便派个人来指挥他们，时蕴必然有过人之处。再说了，现在也不是质疑队长的时机，齐心协力完成任务才是重中之重。
 时蕴并不知道疾风小队成员心头的想法，注意力全都集中在如何突破利爪灰鹫的包围圈上。
 利爪灰鹫体型也不小，它们个个性情高傲，同级别之间绝不相互臣服，所以每多出一只ss吉利爪灰鹫，鹫群便会一分为二，每个成员都跟随首领行动。
 时蕴没有猎杀爪灰鹫首领的想法，也不打算在这浪费时间，她需要做的是带领疾风小队突出重围。
 她目光在模拟沙盘上游移，不过是一眨眼的功夫，便发现了某处比较容易突围的地方，当即给疾风小队传达命令，并控制着【苍月】极速前行。
 利爪灰鹫发现了【苍月】的存在，扇动着翅膀，盖住了灰蒙蒙的天空勉强透下的几分光亮，犹如一座座大山，要将她拦截下来。
 时蕴微眯起眼，【苍月】通体呈银黄色，机甲体型修长，近战武器是两柄半月似的弯刀，制造其材料的等级为ss＋，远程武器是和【苍戟】一样的光束浮游器，威力惊人，能轻易破开一百层能量光盾。
 此刻，她握住回扣在机械臂上的两柄弯刀，挽了个漂亮的刀花，两柄弯刀便化作回旋镖飞射而出，冲向利爪灰鹫群！
 弯刀杀意凛然，利爪灰鹫察觉危险，头部锋利的羽毛猛然了起来，并亮出两只尖锐的钩爪，朝【苍月】飞扑而来！
 弯刀回旋，击在了后一只利爪灰鹫的头部，刹那间，鲜血四溅，羽毛飘飞，其余正要对时蕴发起进攻的利爪灰鹫仿佛受到了某种诱惑，猛然冲向被打掉头部的利爪灰鹫，一口又一口，重重啄在它的伤口上，眨眼间便将其分食。
 只是纯粹异种生物的利爪灰鹫当然不会对同类的尸体感兴趣，但被虫族寄生的利爪灰鹫则不一样，虫族天生渴望生物的血肉，它们的本能会在某种程度上优先于虫母的命令，短暂违背虫母的意志。
 锋利的弯刀干掉了一只利爪灰鹫还没完，又在旋转回来时，接连解决了两只利爪灰鹫，血液在空中喷涌，利爪灰鹫群躁动不安，在即将到嘴的食物和需要很麻烦才能获得的食物之间，选择了前者。
 时蕴接住飞回来的弯刀，不做任何停留，驾驶着【苍月】朝裸露出来的包围圈冲去，转瞬便没了踪影。
 机甲达到了ss级，普通的能量块已经无法维持动力系统的高速运转了，在各个方面应用的都是粒子层面的技术，爆发力堪比一座满载武器的小型战斗堡垒，却拥有小型战斗堡垒没有的灵活。这也是ss级机甲能够成为各国战略性武器的主要原因。
 疾风小队的其他成员驾驶的也都是超s级机甲，尽管在速度和力量方面比不上升为ss级机甲的【苍月但士兵们经验老道，完全能够驾驶超s级机甲发挥出接近ss级机甲的战斗力。
 好在在雷达探测中并未发现sss级的利爪灰鹫。单兵们接到时蕴的命令后，先一步朝利爪灰鹫防守较为薄弱的地方冲去，锐利的光束剑横切而过，一只只利爪灰鹫皆成了他们的剑下亡魂。
 二十余人丝毫不恋战，破开包围圈后便一刻不停冲向沙漠中转站，后面的利爪灰鹫想追却被星浮的火力压制，后续出来的机甲作战小队一个比一个奋勇，他们互相配合攻击力利爪灰鹫脖颈处的弱点，割断它们的动脉，再让他们自相残杀。
 二十余架机甲仅用不到一分钟便冲到沙漠中转站附近。中转站上方的星浮分部也被利爪灰鹫团团围住，根本腾不出手救援中转站。
 有不少迎战的机甲试图破开利爪灰鹫的包围圈，却被恐怖的钩爪抓破驾驶舱，撕得粉碎，场面一时间十分惨烈。
 【苍月】出现后，此处的星浮分部知道是敖战元帅派遣了支援过来，下达命令回撤迎战的机甲，并撑开能量盾，以火力压制的方式牵制利爪灰鹫，尽量减少人员损失。
 机甲信号受到特殊磁场干扰，时蕴无法与此处的星浮分布取得联系，也无法判断在她做准备的这几分钟内，中转站里发生了什么。
 时蕴冷静的冲向被漫天沙土包围的中转站，模拟沙盘显示外部负责守卫的机器人已经尽数瘫痪，沙土中爬出一只又一只红尾蝎，正试图破开中转区的防御系统。
 岚将中转区的布局图呈现在时蕴面前，并圈出了某个红色区域，说道：“这里便是隔离区所在，我们可以直接从上方进入，可一旦这么做，中转区的防御系统会被破坏，无法抵挡红尾蝎的入侵。”
 中转站的防御系统除了物理的墙面防御之外，还有能量防御，红尾蝎在此纠集了不短一段时间，但锋利的前螯始终无法破开中转站的防御，便是因为有能量盾在。
 “速战速决！”时蕴言简意赅道下达命令。
 中转站内的人本就不多，还都集中在隔离区，他们只要能及时把研究员和江谐带出来，中转站被攻破没有影响。
 时蕴调整【苍月】的下落方向，带领着疾风小队降落到隔离区上方，机甲背部搭载的翼型浮游器瞬间亮了起来，弹射出猩红色的光芒，轻而易举将中转站的防御墙瓦解，并破开了墙面，裸露出内部空荡荡的大厅。
 【苍月】身上搭载的微型探测器立刻解体进入中转站内，才刚开始扫描内部情况，一股震耳欲聋的爆炸声突兀响起！
 时蕴连同疾风小队的所有成员吓了一跳，微型探测器迅速辐射，将探测目标聚焦在爆炸发出的方向。
 距离隔离区约莫百米的机甲停放区内，黑色的超s级机甲扭了扭脖子，十指指节搭在一块儿，发出咔嚓咔嚓的脆响。
 驾驶舱中，江行扫了眼被荧绿色光点牢牢护住却已经昏死过去的江谐，露出冷酷的笑容，他的瞳孔已经彻底被猩红色占据，找不到丝毫清明。
 陡然间，他抬眼朝某个方向看去，敏锐的意识告诉他，有只小老鼠正在从那儿偷窥自己。
 黑色机甲身上的能量节点亮了起来，散热装置一片片打开，江行半俯下身，一脚踏在地面上像颗冲出枪口的子弹，朝时蕴所在的方向弹射而来！
 一股前所未有的心悸感升起，时蕴猛然转身，亮银色的粒子弹从她眼前擦过，准确无误地钉在了后方一架机甲肩上，疾风008号发出一声哀嚎，被粒子弹强大的冲力击得连连后退。
 在场所有单兵不约而同屏住了呼吸。
 好强！
 好恐怖的压制力！
 没等他们思考出开枪者为何人，机甲雷达发出的警报声便让二十几位单兵将枪口对准了中转站中迅速接近的机甲。
 嘭嘭嘭！
 枪声密密麻麻，粒子弹飞窜的瞬间，时蕴拔出了两柄弯刀，做好了迎击的准备。
 伴随着重物踩踏在地上发出的哐当哐当声，她看到了从模拟沙盘中呈现出的全速接近的“怪物”！
 并非她所想象的虫族或异种生物，而是江谐驾驶的机甲！
 通体漆黑的超s级机甲体态修长，像道幽影飘忽不定。
 好快的速度！几乎要突破超s级机甲的极限了！
 是谁在驾驶机甲？
 如此可怕的压迫感，绝对不是江谐！
 江行感受到了冥冥之中的杀意，饶有兴致的弹了下舌头，与此同时，机甲扁平的三角状头部扩散出一层层肉眼不可见的波段，捕捉敌人的数量，并在发现粒子弹的刹那做出了反击。
 他拔出机甲身后搭载的扁长砍刀，硬生生切开了浓缩恐怖能量的粒子弹，又在其爆炸的瞬间向侧面伏倒，以滑铲的姿势躲开了粒子弹爆炸带来的能量冲击，并且把机械手压向地面，以不可思议的角度撑起了整架机甲，滑翔至时蕴眼前！
 银黄色的机甲在上，八支漂浮在她身侧浮游器涌动着危险的气息，仿佛随时有可能将争锋相对的敌人撕碎！
 漆黑的机甲在下，扁长的砍刀看起来普通至极，却覆盖了一层不明显的猩红色光芒，叫嚣着要饮下猎物的鲜血！
 时间仿佛定格在了这一瞬，江行轻缓的勾出一抹笑，不大的声音从机甲扩音器中传进所有人的耳中。
 “小家伙，你要当我的对手吗？”
 作者有话要说：来自爸爸辈大佬恐怖的压迫感
 感谢在2022-09-25162022-09-2622期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
 感谢出地雷的小天使：伊丽莎白猫1个；
 感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼不翻身159瓶；4437858480瓶；星星星烬40瓶；幺云、生如夏花、小倩。、伊丽莎白猫20瓶；庭前垂柳珍重待春风、大大青菜、玖捌柒、大猫大猫、今天吃到糖了吗、yichulin、雍、大大大白、淡望寂清10瓶；岂曰无衣yi、穆成汐6瓶；咸鱼不想上班、可爱的她、锦华、陌阡、605389255瓶；ducras2瓶；sun、小南瓜瓜、逃跑j、nth、ヅ有一种偏执叫,单曲、向生活低头1瓶；
 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第138章 中央星域（6）
 骤然间,时蕴浑身上下起了层细细密密的鸡皮疙瘩。江行可不打算给她犹豫迟疑的时间，提着扁长的砍刀将机甲推进器开到最大,迎着所有疾风小队成员畏惧的目光将杀意锁定在时蕴身上。
 机甲飞扑而来,时蕴额前流下一滴汗豆。
 她从未遇到过压迫性如此强的对手，在里特联邦首都遇到的那个女人也要差上许多。
 这边是时奕元帅率领的第一军团军官的战力吗？未免太可怕！
 精神上的压制让时蕴无暇他顾，被近身的第一时间立刻抬起弯刀格挡。
 那柄扁长的砍刀仿佛有万斤重,双方碰撞的瞬间,刺耳的铿锵声震得空气发出尖锐的爆鸣，让距离最近的几位单兵产生了轻微的耳鸣。
 时蕴被如此重力压迫,咬着牙不甘示弱,将机甲推进器开到最大，高抬另一只机械臂，握紧弯刀,对准江行的驾驶舱砍了下去。
 江行是真正从战场中磨砺成长的铁血军人，不管是战斗力还是战斗意识都是顶尖水平，发现她的意图后丝毫不感到紧张,而是握住刀柄朝侧上方横拉,硬生生挡下了两柄弯刀的攻击,又以更快的反应力侧旋回踢,将重压倾向【苍月】的驾驶舱！
 时蕴微微睁大了眼,立刻回收弯刀下腰避开了江行可怕的攻击,并在同一时间控制八支浮游器挡在身前,接下了江行更可怕的连招。
 她抓住这短短两秒钟的迅速后撤,给疾风小队成员下达命令,“这里我来拖住，你们马上进去救人，所有研究员都要带出来！”
 从刚才到现在,小幽灵的第一个分身还在和猩红色光点对峙，时蕴无法看到隔离区的具体情形，但能够隐隐感知冷寻双和几位研究员还未死亡。
 糟糕的是，江谐的气息消失在了小幽灵能够感知的范围内。
 时蕴害怕江行杀了江谐的事情发生，又觉得以江谐的战斗力，江行不可能在这么短时间内将他解决掉。
 她摸了摸飘在身侧的蓝色小幽灵，后者察觉了她的想法，再次变出分身飞出驾驶舱跟随疾风小队前往原本安置江行的隔离区。有小幽灵的分身随行，猩红色光点奈何不了疾风小队成员。
 铿锵！
 砍刀与浮游器碰撞的声音响起，时蕴控制着机甲飞起，八只浮游器也在她的支配下变成了她的帮手，近距离可以格挡江行的攻击，远距离可以发射粒子光束，令人防不胜防。
 较高等级的机甲装备还是让她在这场战斗中稍稍占据上风，可江行却没那么容易对付，他并不在意那些冲向隔离区的单兵，全部的注意力都放在时蕴身上，浑身上下释放出战意和杀意。
 又一次攻击被浮游器挡后，江行调整了进攻方式，他开始迅速跑动，以侧面迂回的方式躲避浮游器的阻挡和工具。
 敏锐的战斗力和强大的执行力使得他在八支浮游器的追逐中游刃有余，还在又一次被浮游器进攻后，轻巧的跃上另一支浮游器上，借着浮游器腾空飞起，将机械臂变成螺旋枪对准飘在空中的【苍月】扣下扳机！
 密集的粒子弹从枪口冲出，如同老式机关枪发出嘟嘟嘟的声音，而发射出来的粒子弹全都是霰弹，铺天盖地过来，几乎堵住了时蕴所有的退路。
 时蕴已经摆脱了最初应对江行时无法预估其实力的窘迫，此时面临攻击，她不闪不避，将弯刀挡在身前，挽出迅疾的刀花，将一颗颗粒子霰弹全部切碎，而在机甲表面，浅色的能量盾一层层浮现，迅速将飞溅在机甲表面的能量粒子瓦解吸收。
 这是千里星最新研究开发出的能量盾，名为六棱星盾。
 六棱星盾是蜂窝盾和泰耳密度盾的结合板，并在二者之上有更强的防御，特别用来对付光束武器。当粒子能量落到六棱星盾上，它会迅速令其衰竭，瓦解其能量冲击，并反向吸收释放出的部分能量化为己用。
 西无央立即将其应用在了【苍月】上，毫不夸张的说，现在的【苍月】在武器装备上要比十几年前制造出来并一直更新的【苍戟】要强出不止一星半点。
 当然，时蕴在战斗上的经验还比不上从小被当成人形武器训练出来谢寒朔，倘若双方都驾驶ss级机甲进行战斗，具有更高体能等级和更丰富战斗经验的谢寒朔无疑会胜过她。
 看到粒子霰弹被瓦解吸收，江行显而易见的愣了愣。在他的认知中，粒子武器是宇宙中最强劲的武器，除了应用大量的能量盾进行抵挡之外，几乎不可能被瓦解。
 他落后的认知令时蕴抓到的机会，猛然甩出其中一柄弯刀，要敲下黑色机甲的头部，破坏其感知装置。
 江行猛然偏过头，再次抬起机械臂对着【苍月】进行猛烈的火力覆盖，并试图寻找机会将其踩于脚下。
 时蕴嘴边露出一抹笑，凭借ss级机甲优越的性能和自身高等级的体能，把速度提到极致，眨眼间来到江行身后。
 此时此刻，八支浮游器已经对他完成了包围，发射出粒子光束限制他的行动，令他无法即刻作出应变以抵挡时蕴的进攻。
 江行睁着猩红色的双眼，并不畏惧时蕴的小陷阱，他提了提嘴角，猩红色光点从他的身体里涌了出来，渗透出机甲，化作巨大的光团朝时蕴驾驶舱砸过去！
 时蕴眯起了眼，金蓝色的星海喷薄而出，挡住了猩红色光团，【苍月】轻而易举冲到了近前，握住回旋而来的弯刀，径直砍向黑色机甲的头部。
 江行高抬双臂，徒手接住了重压而下的弯刀，时蕴这一击用了大力气，黑色机甲不堪重负所踩之处寸寸塌陷，机械腿也被迫向下弯曲。
 覆盖在江行身上的猩红色光点疯狂翻涌着，黑色机甲也仿佛得到了一股无形的力量，竟慢慢站了起来。
 时蕴侧眼看向身旁的白色小幽灵。接收到她的目光，白色小幽灵雄赳赳气昂昂的挺了挺身前漂亮可爱的小蝴蝶结，点缀在上方的浅蓝色‘宝石’呼啦啦散开，围绕着中心浅浅的金色光点，带着白色小幽灵从机甲中飞了出去，化作一道白蓝相间的重锤，叠加在弯刀上，持续给江行施加压力。
 两架机甲形成对峙之势，黑色机甲驾驶舱中被遗忘的江谐动了动眼皮，原本只是将他包裹着不受猩红色光点侵袭的荧绿色光点陡然膨胀起来，像天空中拖着长尾的流星般绕着江谐的身体疯狂旋转，将一股无形的力量注入他的体内。
 江谐身上的伤口以肉眼可见的速度修复，若是有人能看到微观下的场景，必然能发现他体内的细胞正在以常理难以理解的速度新陈代谢，长出新的细胞取代受伤坏死的细胞。
 他屈了屈手指，在驾驶舱昏暗的环境中看到了冷脸战斗的江行，被打晕之前的场景在他脑中浮现。
 冷寻双被江行打伤了，时蕴的精神力及时保护了他，虫族才无法将他寄生。他则和江行打了起来，却被完虐。
 江谐一直都以父亲为目标训练成长并且期盼在日后加入军方，还偷偷想过自己的实力和父亲相比谁更强一些。当两人面对面，不过几个回合，他便被撂倒在地，还分没出息的被踩住了背部爬都爬不起来，心头充满了无力感。
 更让他被感绝望的是身为英雄的父亲被虫族寄生了，成为了虫母的傀儡，袭击联邦的研究员，连他也要杀死。
 江谐咽下喉中的血腥之气，反手从袖子中摸出特殊材料制造的小刀，挣脱了手铐的束缚，并悄悄活动身体，趁着江行将全部的注意力都放在时蕴身上时，猛然扑了过去，以刀手砍在他的后颈上！
 江行在他扑来时已然察觉了侧面的危险，偏头回避的瞬间，江谐屈起膝盖顶在了他的腹部，沉重的力道让江行微微睁大了眼，身体中的猩红色光点犹如散开的烟圈，呼啦一声朝各个方向荡开，又迅速聚拢。
 江行冷酷的脸上出现了几分挣扎，心底绝望的江谐猛然睁大了眼，大声道：“父亲！父亲！你是不是还有意识？别被虫族控制！我是江谐！是你的儿子！”
 他大声喊着，江行似乎听到了他的声音，瞳孔收缩，想要挣脱某种力量的束缚，却又被那股力量以更强势的姿态夺取了对身体的控制力。
 江谐立刻控制荧绿色光点将他包裹，猩红色光点感觉到了反叛者的气息，瞬间气势高涨，犹如在黑暗中张开血盆大口的巨兽，要将荧绿色光点吞噬。
 荧绿色光点不甘示弱，犹如草原上翻滚的烈焰，叫嚣着与它对抗，两股力量撞击在一起，江行的瞳孔晃了晃，仿佛遭到了某种致命的冲击。他额前的青筋突了起来，五指也不受控制的曲张成爪又紧握成拳。
 “父亲！你是苍玄联邦的少将！是苍玄联邦的英雄！时奕元帅的战友！不要被虫族控制！”
 江谐额前已经布满了冷汗，却在江行耳边一遍又一遍告知他应有的身份。猩红色光点与荧绿色光点已经彻底交织在了一块儿，二者互相吞噬，江谐的精神力也受到了冲击，脸色以肉眼可见的速度变得苍白。
 突然，他感觉有只手抓住了自己的肩膀，看过去时对上了江行充满挣扎的目光，他的瞳孔已经彻底被猩红色占满，却在凶厉中夹杂着几分难以言说的执拗。
 “江……小谐……杀了我……杀了我……”他的声音断断续续，却足以表达清楚自己的意思。
 江谐抓着他的手猛然用力，想也没想变反驳道：“不！为什么要杀了你？我能救你！我的精神力能吞噬虫族！就算我救不了你，还有时蕴！时蕴连虫母都不怕，你不会有事的！你不会有事的！”
 他歇斯底里，既是在告诉江行，他还能存活下去，也是在告诉自己，失而复得的父亲不会离开。
 江行扣在他肩膀上的手却再次用力，神色也变得更加狰狞，用沙哑自己的声音说道：“我……已经……彻底被……虫母控制……了……杀了我……”
 几乎在他话落的瞬间，他的瞳孔中的猩红色溢满出来，覆盖了眼白，几乎要将他的整只眼睛沾满，他的脸上脖子上手臂上的青筋都痛苦的曲张者，仿佛随时有可能炸开。
 江谐不愿意接受这个事实，想也没想夺过机甲的控制权，直接打开了驾驶舱。
 时蕴正奇怪着黑色机甲怎么不动了，要破开机甲驾驶舱，吓了一跳，及时收住了弯刀。
 江谐慌不择路道：“时蕴！时蕴！救救我父亲！他被虫母控制了！你救救他！你快点救救他！”
 在他呼喊的时候，一股强烈的危机感从他心底里涌起，在他低头的刹那，江行五指成爪朝他的心脏处抓来，江谐猛然收住了喉咙的那口气，勉强别开身体，却被硬生生洞穿肩胛骨。
 他艰难的张了张嘴，低声道：“父亲……父亲……”
 他从不哭的，这是他发现父亲还活着后，第二次掉眼泪，像个没长大的小孩子似的，完全止不住哭腔。
 “江……谐……杀了我……我没救了……二十年……我都活在……痛苦中……见到你……我已经——”
 “还真是感人。”一句话没说完，江行的声音忽然变了腔调，他用力抽出洞穿江谐肩胛骨的手，朝他的脖子抓去，神情也从刚才的挣扎变得扭曲而妖异。
 “多可爱的小家伙，变成我的玩具怎么样？”清脆的声音犹如屋檐下挂着的风铃，穿透江谐的耳膜，他扣住‘江行’的脖子，不顾身上的伤口强势将他压制，想到了时蕴曾耳提面命要大家小心的小女孩，咬牙切齿道：“是你！”
 ‘江行’笑了笑，在岁月中染上风霜的面孔显得格外诡异，又在即将说话时涌起几分挣扎。
 “滚！从老子的身体里滚出去！”
 江行的声音以绝对强势的姿态将诡异的笑声压下，夺回身体的控制权。
 那几分诡异稍稍退去，聚拢过来的猩红色光点犹如冬日里的雾霾，上下翻涌着，想要完全占据江行的意思。
 可他又如何会接受如此屈辱的存活？
 好不容易逃脱了虫母的桎梏，他不会让自己再坠入深渊。
 联邦的士兵可以死，却绝对不会成为他人的傀儡。他拼命逃出来，不是为了伤害自己的同胞！
 江行猛地拔出江谐腰间的配枪，把他从驾驶舱中推了出去，将枪口对准太阳穴，毫不犹豫扣下扳机！
 他清楚，自己的身体已经彻底被虫母渗透，意识也与虫母相互融合。他已经不再是纯粹的人类了，更不知道剩下的那点意志可以坚持到什么时候。
 死是他最好的归宿。
 刚打开驾驶舱的时蕴甩出钢丝武器拽住了江谐，也听见枪响之前江行留在世上最后的话。
 “去函川！找元帅！杀——”
 嘭！
 枪声回荡，猩红色光点冲天而起。
 作者有话要说：送江爸爸，英雄不朽
 感谢在2022-09-26222022-09-2723期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
 感谢投出地雷的小天使：指针如何导航，你是我、318834901个；
 感谢灌溉营养液的小天使：小塘80瓶；乃琳困困、二十50瓶；芫华23瓶；cai22瓶；zy、生如夏花20瓶；、濮阳瑾睿、星空下的影子10瓶；一枪穿云8瓶；不爱吃芹菜的芹菜7瓶；钢铁氪直男侠、小胖薯、salvaton、5瓶；一小书虫、31415926、奋斗嘟嘟舒逸3瓶；贪吃的团团、bluebluebiubiu、福宝、绒宝1瓶；
 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第139章 中央星域（7）
 时蕴拽起江谐,看着在枪响之后浑身都被火焰覆盖的江行，他从机甲驾驶舱中摔了出来,火焰灼烧着他的身体,也在燃烧试图夺取他身体控制权的猩红色光点。
 噼里啪啦的声音响起，猩红色的光点在可怕的高温中连连后退。江行从空中持续下落，身体表面被灼烧碳化,逐渐变成细碎的烟灰飘散在空气中。
 他打开了能源枪最高的灼烧功率,将自己点燃，让虫母即便在他死后也无法控制他的身体。
 他得到了自由。
 时蕴咬下舌尖,尝到了浅浅的血腥味,她又一次发现自己在虫族面前如此无力。
 她拥有能够吞噬虫族的精神力，却救不了被虫族同化的西无蔚和为了联邦在痛苦中坚守二十余年的研究员，也救不了好不容易逃出虫母桎梏与江谐相见的江行。
 若一开始便以为是死亡,便不会有期待，得到之后再失去，对江谐而言,是难以承受的打击。
 江谐要往前扑,却被时蕴牢牢按住,他张着嘴想呼喊江行,可发不出任何声音,只能眼睁睁看着他化为灰烬被吹来的风带走,散落于霁兰星的各个角落。
 他的眼泪接连不断往下掉,滴在作战服上,鲜血被晕染开了,透出别样的残酷。
 时蕴的情绪也糟糕至极，她听见了江行最后呼喊出的话——
 去函川，找元帅。
 他口中的元帅必然是时奕,但最后剩下的那个字，却令人心惊肉跳。
 杀！
 杀什么？杀了虫母？还是杀了那些和他一样被虫母渗透支配的人，又或者是杀了……时奕。
 这个猜测令时蕴心底涌起几分难言的可怖。她不畏惧死亡，甚至见过很多死亡，可她无法接受时奕没有死并且被虫母寄生了。
 她的心神乱得糟糕，六神无主的把江谐推进驾驶舱，眼见手指沾染了他的鲜血，才如梦初醒般回神。
 现在不是想这些的时候，函川矿区距离这里很远，星浮还在被异种生物围攻，她需要做的是配合星浮解决眼前的困境，并且救出中转站中的研究员，是否前往函川矿区，元帅和指挥会进行讨论，确定后续的行动方针。
 她看着被荧绿色光点包围的江谐，取出修复药剂给他灌下，还未来得及替他包扎伤口，便感觉一股力量撞在机甲上，抬眼看去，是失去了寄生体的猩红色光点。
 它们聚拢在一块儿，大力撞击着【苍月似乎想破开能量盾，撕咬驾驶舱中的时蕴和江谐。
 当然，它们像马蜂团般四处乱撞的行为并没有达到预期效果，【苍月】的能量盾把机甲保护的严严实实。
 时蕴见它这时候了还不跑，唇边露出一抹冷笑。
 猩红色光团察觉了她的视线，停止无能狂怒的行为，宛若深海中的水母般一收一放浮动着，约莫在思考。
 不过两三秒钟，它翻腾的气势更强了，张牙舞爪的似乎想表达什么，可虫族的形态让它无法使用人类的语言。
 不过即便不知道它想说什么，时蕴也能感受到从猩红色光团中扩散出来的想要将自己撕碎的愤怒。
 虫母支配江行出现的目的并不难猜，无非是想让他们自相残杀，再找机会将他们全部留在霁兰星，继续把中央星域当成虫族的温床，将不属于它们的领土据为己有。
 而当虫母恢复全盛时期的力量，不仅是苍玄联邦，恐怕这片宇宙都会沦为人间炼狱。
 它控制江行，想把他当成锋利的武器却低估了江行的意志，也低估了这么多年来人类对虫族的研究。
 隔离服它破不开，具象化的精神力它吃不掉，只能控制本该被星浮清理掉的异种生物垂死挣扎。
 双方无声的对峙着，短短几秒钟，时蕴提起嘴角轻蔑道：“废物！”
 为了映衬她的话，回来的小幽灵甩了甩小尾巴，对准空中的猩红色光团竖了起来，变成人类中指的模样。
 虫母寄生人类，已经理解了人类的知识体系和情感认知，学会了狂傲、轻蔑等一系列情绪，清楚时蕴的废物两个字是对自己说的，也知道小幽灵笔的这个动作是什么意思。
 它愤怒的膨胀开，摆出要吞噬一切的惊天气势，撞向机甲的能量光盾！
 时蕴会怕它才怪，她就是要激怒虫母，不管是什么生物，一旦被愤怒支配，都会失去该有的冷静，露出破绽。
 蓝色小幽灵扭扭小尾巴，将其变回原来的样子，它已经将之前阻拦【苍月】进攻的光团吞吃入腹，现在鄙视完了虫母，慢慢悠悠飞过来，还贴了贴白色小幽灵，打了个可爱的饱嗝。
 迎着嚣张跋扈的猩红色光点，小幽灵没有半分畏惧，在时蕴关闭穿越的能量光盾后，不紧不慢飞出去，明明小小一只，却愣是摆出了一夫当关万夫莫开的气势，堵在了猩红色光团前，不容它前进半分。
 二者积怨已久，猩红色光点显然还在记恨自己的力量被时蕴转化为己用的事情，不死心的张开‘血盆大口’，要把拳头大的小幽灵‘吞吃入腹’。
 蓝色小幽灵甩甩尾巴，浩瀚无垠的金蓝色星海散布在它周围，形成了一条轻薄而华美的宽带。
 冲过来的猩红色光团感受到了一股前所未有的威胁，它猛地急刹车，并且往后缩了缩，等发现自己下意识的恐惧后，他无法接受这种令他越来越恐惧的情绪，叫嚣着撞上了金蓝色星海。
 金蓝色星海当然不会畏惧它的无能狂怒，金色光点懒洋洋的旋转起来，一口一个猩红色光点，像极了在高级餐厅里享受美食的客人。
 猩红色光团想吞吃金色光点，却发现它像块坚硬的石头，怎么啃都啃不动，根本不会被它的力量同化，甚至在二者互相接触时，金色光点还会反过来吞噬它的力量。
 猩红色光团已然意识到金色光点的力量比之前强了不止一星半点，它已经无法将其撼动，甚至会成为它的猎物。
 位于金蓝色星海中心处的蓝色小幽灵像个靠坐在椅子上的大爷，有一下没一下撩着小尾巴，偶尔卷起一颗猩红色光点嗷呜一口吞掉，吞完了又觉得没意思，捞起另外一颗，有一下没一下的抛着玩。
 人人为之如虎的虫母成了它小尾巴上可以肆意摆弄的玩具，倒衬得不久前虫母介意江行之口说出的玩具二字，格外可笑。
 光团起伏着，怒火中烧又不得不考虑退走，否则它会被这只可恶的幽灵吞得一干二净。
 时蕴能让它跑了才怪，蓝色小幽灵也结束了戏耍猩红色光团的行为，撑起鼓鼓囊囊的小肚皮，张开‘大嘴巴’，朝猩红色光团扑去！
 白色小幽灵见它气势如虹，欢快的甩了甩小尾巴，给它呐喊助威，身前的小蝴蝶结也一股一股的，而点缀在其上的‘蓝宝石’已经变成了浅金色。
 金蓝色星海变成一个半透明的光球，将猩红色光团完全围住，任由它像只无头苍蝇似的在里面乱撞，慢慢缩小包围圈，要将它全部吞噬。
 时蕴把猩红色光团交给小幽灵后，准备启动机把已经从地面爬到建筑顶上的红尾蝎干掉给疾风小队争取时间，再以最快的速度返回星浮，让江谐接受治疗。
 被洞穿肩胛骨可不是开玩笑的，若不是他体能等级高，又及时喝了修复药剂，怕是要不了多久便会失血而亡。
 倒在驾驶舱中的江谐忽然拉住了她的手臂，沙哑着声音说道：“让我出去，我要去干掉那只恶心的虫子。”
 他双目赤红，痛苦和悲愤全部化作了浓浓的恨意，时蕴把他摁回去，“你先看看自己现在什么样，这么严重的伤还动，不要命了——”
 她的话还没说完，便见江谐染血作战服下裸露出来的皮肤白皙一片，哪还有伤口？
 时蕴还以为自己看错了，眨了下眼看到的依旧是长久训练后偏向铜色的皮肤，而没有血淋淋的伤口。
 “你……这是什么情况？”时蕴呆住了，江谐用力抹了把脸上的眼泪，站起来道：“回头跟你说，现在先把那些杂碎都解决了！”
 他不由分说推开时蕴，从驾驶舱中跳了出去，甩出手腕上的钢丝武器，回到了黑色机甲的驾驶舱里。这本就是他驾驶的机甲，在中转站内因为不敌江行被夺取了控制权，刚刚他又把控制权拿了回来。
 父亲已经死了，江谐并非软弱无能的人，不会沉湎于痛苦中，他需要做的是继承父亲的意志，驱逐虫族，让中央星域重新开放，让苍玄联邦恢复往日的辉煌。
 空中，被小幽灵逼得四处乱窜猩红色光点察觉江谐出来，顿时对着他所在的方向竭尽全力撞击，要破开小幽灵的包围圈，将荧绿色光点吞噬，以此增强自己对抗蓝色小幽灵的能力。
 江谐站在还未关闭的驾驶舱前，冷笑一声，荧绿色光点便如夏日草丛中的萤火，朝猩红色光点扑过去，它没了原来呆愣愣的天真感，取而代之的是比猩红色光点更凶厉的气势。
 金蓝色的星海顿了顿，没有阻拦荧绿色光点的行为，而是刻意给了个缺口让猩红色光团冲出去，与荧绿色光点碰撞。
 三股气息交汇在一块儿，金蓝色星海悠哉悠哉，荧绿色光点爆烈如火，猩红色光点张牙舞爪却被两边吞噬。
 江谐面不改色关闭机甲驾驶舱，将剩余的荧绿色光点附着在机甲扁长的砍刀上，朝飞串在天空的猩红色光团冲去！
 时蕴叹了口气，知道江谐现在满心怒火，若是不把恶气发泄出来，对他的精神和身体状态会有不小的影响。
 有小幽灵在，她不怕猩红色光团能翻出什么风浪来。她收回浮游器，握上两柄弯刀朝气势汹汹而来的红尾蝎杀去。
 红尾蝎的等级并不高，一群a级间夹杂着一两只s级，对现在的时蕴而言显然不够看。
 她一刀过去便干掉了一大片红尾蝎，和下雨似的，乒乒乓乓往下掉。可也因为数量太多，一时半会的根本解决不完，长久下去，只会被拖死在这儿。
 此处战况焦灼，时蕴正试图联系进入中转站的疾风小队成员，疾风001号也恰巧发来信息，表示已经找到冷寻双等研究员。
 除了冷寻双外，其余人未有受伤，也没被寄生，但精神状态都不太好，似乎受到了某种特殊磁场的影响，处于昏沉低迷的状态。
 得此消息，时蕴微松一口气，向空中发射救援成功的信号，并让疾风小队立刻返回。
 正当双方要结束通讯时，疾风001号那边忽然传来某个单兵的惨叫。时蕴将逼近的红尾蝎竖直切开，大喊道：“发生什么事情了？” “队……队长……中转站中出现了奇……的人，他们……机甲在……击我们……”通讯发出沙沙的响声，疾风001号的声音也变得断断续续，时蕴勉强听出了几个字，尽管信息不完全，还是猜到疾风小队此刻的情况恐怕不太好。
 【苍月】发射进中转站内的微型探测器还在工作，时蕴意识到情况不对，立刻将探测器辐射向疾风小队所在的方向，却触碰到了一片特殊磁场，无法将具体景象反馈给雷达并在模拟沙盘上成像。
 她打开机甲的扩音功能对江谐道：“这里交给你，中转站内部好像出了点问题，我进去看看，如果我十分钟之内没出来，你立刻返回星浮，把这里的情况汇报给敖战元帅。”
 言罢，她驾驶着【苍月】进了中转站。
 进入中转站后，时蕴感受到一股强烈的心悸，仿佛在暗处有双眼睛正盯着自己，贪婪又嗜血。
 很奇怪，明明虫母都无法带给她这样的感觉，究竟是什么东西在暗中窥伺？
 白色小幽灵似有所感，害怕地往她脸颊边缩了缩，最后尾巴一甩，钻进了她的衣领中。
 不过短短几秒钟，时蕴便看到了让通讯失常的罪魁祸首。
 那是一个椭圆形的黑洞，足有两米高还在缓缓变大。它悬停在地面上，释放出特殊的磁场与能量，使得现场所有通讯设备失灵。
 更让人难以置信的是，有一些奇怪的人正从里面缓缓走出来，他们衣着破烂，已经看不出原来的样子了，走动时神情呆滞，头发和脸上充满了污垢，仿佛从土坑里爬出来的泥偶。
 他们身上都弥漫着薄雾般的猩红色光点，是被虫母操控的傀儡。
 时蕴眉头紧锁，机甲识别装置也捕捉到了他们破烂衣服上的特殊标志，苍玄联邦的国徽！
 她吓了一跳，认真看，果真是国徽。这些人是当年战死在霁兰星的联邦士兵！
 是普通士兵还是第一军团的顶级单兵？
 嘭！
 兵器碰撞的声音传来，时蕴猛然回头，发现一架长满青苔的老旧机甲正在与疾风006号进行战斗。
 早被淘汰的老旧机甲似乎是s级的，尽管装备上被压制，它面对超s级机甲却丝毫不落下风，当他被疾风006号击退，有另一架老旧机甲扑上来。
 他们配合默契，一个防守一个进攻，总能在一方危急的时候给予相应的帮助，令其转危为安。疾风006号明明占据机甲上的优势，却愣是没能从两人的合击中讨得半点好处，反而逐渐落入下风。
 好强！
 身为旁观者的时蕴能清楚的感觉到不是疾风006号不够强，是对方的作战经验和应变能力远超过他，才会令他陷入无法翻身的窘境。
 若刚才还有所怀疑，此刻她已经能肯定，围攻疾风小队的人一定是当年第一军团的士兵！
 江行被虫母控制，其他人必然不可能幸免，而最让时蕴害怕的，是时奕。
 时蕴压下胸中的激荡感，控制八支浮游器疾驰而去，浮游器在空中飘飞，调整到最佳角度，发射粒子光束。
 猩红色的光束来势迅猛，恰到好处的打在被疾风006号牵制的老旧机甲上。
 老旧机甲表面微弱的能量盾亮起，又因过于落后且多年没有维修，仅支撑了不到一秒便崩溃瓦解，即便如此，两架老旧机甲的驾驶者还是以极快的速度回避了粒子光束的致命打击。
 粒子光束从侧面击穿老旧机甲的驾驶舱，金被灼烧后散发出的轻微焦糊味飘了出来，紧接着时蕴便看清了驾驶舱内的人。
 果真是被猩红色光点支配的联邦士兵，他们的模样和从黑洞里走出来的人没什么区别，可黑洞只有两米多高，这些机甲全都有七八米高，是怎么出现的？
 微型探测器无法使用，外界情况紧靠机甲搭载的感知系统呈现，无疑受到了相当大的局限。
 时蕴没有心慈手软，她手握弯刀飞驰而至，在两架老旧机甲试图反抗时，又调配八支浮游器对他们进行压制，ss级机甲的战斗力在此时锋芒毕露，轻而易举制约了两架老旧机甲的行动，并将其驾驶舱完全击溃。
 刚刚才眼睁睁看着江行死亡，她意识到凭借自己的力量无法拯救被虫母浸染了二十余年的士兵，死亡才是他们渴望的救赎。
 机甲破裂发出的咔嚓声在时蕴身后起，【苍月】灵巧的踩在地上，抬手握住了回旋而来的弯刀。
 时蕴将目光对准了其余围攻疾风小队的老旧机甲，大喝道：“破开他们的驾驶舱，用火烧！”
 所有参与中央星域开启计划的机甲，都配备了能够燃烧虫族的特殊能源枪，江行能被火焰燃烧殆尽，这些士兵也不会例外。
 听到时蕴的话，已经将部分老旧机甲打倒的疾风小队士兵立刻抬起枪口，对他们发射能源弹。从刚才的战斗中，疾风小队成员已经意识到老旧机甲的防御力太差，能源也所剩无几，即便表面的能量盾没有损坏，也支撑不起能量盾展开。
 摆脱近战后，能源弹蜂拥而至，有的老旧机甲十分灵活，避开了能源弹，有些老旧机甲被打中，中弹之处能量扩散，火星纷飞，整架机甲以肉眼可见的速度开始燃烧。
 “队长！隔离区那还有个黑洞，我们就是从那撤退过来的，这种老式机甲源源不断从里面出来，不要命似的攻击我们，我们不能拖延要马上离开。”疾风001号大喊道。
 “带着研究员的人先走，剩下的人和我断后，这些士兵都被虫族控制了，记住，优先攻击驾驶舱，用火把他们烧了。”
 时蕴的命令简洁明了，单兵们迅速分工，拦截源源不断攻过来的老旧机甲。
 岚的数据方块在时蕴面前飞快跳动着，他控制了机甲的微型探测器，缓慢靠近缓缓变大的黑洞，扫描其数据并且形成大量的具体信息。
 此前，岚从未接触过如此神秘的东西，心中充满好奇，分析黑洞信息的同时，还给时蕴提供辅助。
 很快，淡蓝色数据方块的跳动速度慢了下来，岚微凉的声音在时蕴耳边响起，“主人，不能在这里停留了，这片空间的粒子非常不稳定，而且逐渐与黑洞契合，这附近至少还有五六个黑洞，它们同时作用于这片空间，似乎想要将某个地方与此处联通。”
 “再这样下去，这些空间节点会开辟出大型的通道，结果可能是你们被吸入黑洞中，也可能是有东西从黑洞里出来。”
 几乎是岚话落的瞬间，诡异的坍塌声从四面八方传来，无形的力量撕扯着整个中转站，地面寸寸开裂，露出下方的黄色沙土，整个空间摇晃不停。
 众人已经在边打边撤了，但老旧机甲的数目实在太多，他们的战斗力强，两个人便能拖住一架疾风小队的机甲，没有驾驶机甲的人也悍补畏死的扑上来，还和老旧机甲一起配合行动，试图进入机甲驾驶舱，夺取机甲的控制权。
 地动山摇般的感觉越来越强烈，时蕴开出一枪后，耳边响起强烈的嗡鸣声，刺耳而尖锐让她几乎听不见现实的声音，更糟糕的是，有股无形的力量正在挤压这片空间，使她产生非常强烈的头晕胸闷感。
 忽然间，她好像听到了密集的絮语声，由远及近，浪潮般层层叠叠，无穷无尽。
 时蕴用力甩了一下脑袋，不仅没有把这种诡异的感觉撇开，反而觉得那些声音越来越清晰，几乎是趴在她耳边说话，但她又听不清具体说的是什么，有撕心裂肺的惨叫，有歇斯底里的呼喊，还有炮弹炸开的轰鸣声，全部交织在一块儿，拼命往她的脑袋里塞。
 她听到有人在叫自己，一声又一声。
 时蕴……时蕴……时蕴……
 时蕴抱着脑袋痛苦的大叫一声，【苍月】失去控制从半空中往下滑，在触碰到地面的刹那，一条漆黑的空间裂缝猛然撑开，犹如深渊里的恶魔睁开了眼睛，将自己觊觎已久的猎物扯进无□□回的炼狱！
 与此同时，配合荧绿色光点将猩红色光团吞噬殆尽的金蓝色光点迅速汇聚到一块儿，小幽灵焦急的竖直了尾巴，朝中转站扑了进去。
 江谐也察觉了下方的不同寻常，驾驶的机甲也要跟进去，却想起了时蕴临走前留下的话，只能紧紧咬着牙根，迅速将机甲上浮。
 他的决定是对的，但筹谋已久的魔鬼不会放过任何一个送到嘴边的猎物，地下的裂缝迅速扩张，将中转站一分为二。巨大的吸力从缝隙中涌来，机甲推进器竟无法抵挡这股恐怖的吸力，摇摆着身躯坠了下去。
 江谐睁大了眼睛，可见天空被厚厚的乌云遮挡，有雷霆响彻不断，他费尽全身力气也没能挣脱黑洞的吸力，机甲彻底失衡，坠入了黑洞。
 在霁兰星的各个地方，都出现了此类黑洞，陆续有机甲被黑洞吞噬，星浮动力系统强大，且距离地面较远，没有受到黑洞的波及，但失踪的机甲和相对应的名单统计到总指挥室时，各个指挥的脸色都难看至极。
 -
 时蕴觉得自己变成了落在流水上的一片孤叶，飘飘摇摇的晃荡着，不知道自己会停留在何方。她耳边的絮语并未消失，却不再像之前那么歇斯底里，宛若轻缓的低语，让她不要在无尽的黑暗中迷失。
 也不知过了多久，时蕴听到有人在着急的喊着自己的名字，本以为和之前一样是幻觉，迷迷糊糊睁开眼，才看见眼前真的有人。
 “醒了？”冷寻双微微挑眉，用染血的手递过来一支精神力修复药剂，江谐接过，喂着时蕴喝下。
 等头痛欲裂的感觉缓慢消退，时蕴才有心思打量周围的环境，这里黑乎乎一片，目前照明使用的工具是能源枪的能量格，可见度也十分有限。
 冷寻双靠在干巴巴的岩壁边，身下压着一片干燥的枯枝，左右两侧是十分宽阔的洞穴，往左看看不到尽头，往右看也看不见来路。
 “这是什么地方？我怎么了？”她只记得自己在救援过程中失去了意识，再细节的东西就完全想不起来了。
 冷寻双见时蕴的意识没受什么影响，说道：“你的精神力频率受到空间节点的影响，产生了未知情况的共鸣，共鸣过度导致精神力损耗严重，过了过去。”
 他觉得这太奇妙了，时蕴的精神力不同于他以往研究的任何人的精神力，拥有自我意识不说，还能与空间节点产生共鸣感，若不是时机不对，他非得把时蕴压在冷海星，将她研究透彻。
 时蕴听出了他语气中夹杂的遗憾，嘴角抽了抽，“所以我们现在在哪？”
 “没猜错的话应该是在函川矿区。”冷寻双捏着一颗月亮形状的水晶矿石说道。
 这是sss级材料白月晶，制造联邦曾经唯一的sss级机甲【洛神】的主要材料之一，出场于函川矿区。
 除此一处，苍玄联邦境内包括宇宙其他国家再没有发现白月晶矿脉。中央星域封闭后，白月晶也绝产，千里星想要根据秋见希留下的手稿复制【洛神】的计划也泡汤。
 西无央无计可施，只好退而求其次，摒弃旁人的思想，制造出ss级机甲【苍戟也因此成为新一代机甲师的领袖，扛起了千里星研究所所长的重任。
 时蕴立刻坐直了，下意识看了一眼江谐，后者神色有些黯然，但还是主动说道：“我已经告诉冷所长我父亲临终前说的话了。”
 提及江行，气氛沉默了几分。
 冷寻双叹了口气道：“是我思虑不周，我早该想到在霁兰星待了二十年，不可能有人逃脱得了虫母的魔爪，应该再谨慎一点控制他的行动，说不定有机会把他救回来。”
 有时蕴在，无序虫族不再是防不胜防的威胁，虫母也将不代表未知与恐惧，江行还拥有自我意识，给他时间研究，说不定真能把人救回来。
 江谐却摇了摇头道：“父亲应该是抱着必死的决心出现在我们面前的，我和他近距离接触的时候，已经感觉不到他身上属于人的气息了，他的身体已经完全被虫族蚕食，意识也在消失。”
 死亡，是他最好的归宿。
 当心情归于平静，江谐不再执拗，于他而言，能够在长大后见到父亲一面，和他说上话，已是万般荣幸。他想，父亲能在这二十年暗无天日的时间里还留有意识，定然不是为着活着，而是要向苍玄联邦示警，虫母还活着。
 冷寻双拍了拍他的肩膀，“倒是比你父亲当年更成熟。”
 江谐诧异的看向他，冷寻双想耸肩，奈何左肩上还有个大窟窿，只是勉强包扎了，伤口并未愈合，于是摊了摊没受伤的那只手说道：“我可是一百多岁的老人家了，他对我来说，也算是个小家伙。”
 他容貌冷峻，戴着眼镜还颇像某些文学中描写的斯文败类，常年泡在研究室里并未让他提前衰老，反而沉淀了一股学者的气韵，拉出去说他不到三十岁都有人信，星网上他的颜粉可要和学术粉持平，可见有多么受欢迎。
 见江谐目光尽量的盯着自己，冷寻双笑了笑，“离开这个鬼地方之后，你如果有兴趣，我可以和你说一说你父亲年轻时闹的笑话。”
 他比时奕还要大上一轮，当年追求秋见希，没少被那家伙骂老男人。要不是他打不过时奕那家伙，看上的老婆怎么会被他娶走？
 可惜，当年那么多实力强劲的人，只有他这个肩不能提手不能扛的活了下来。
 江谐并未听出他话语之中隐藏极深的落寞，用力点了点头，还抓出趴在自己肩膀上稍稍缓过劲儿来的荧绿色小幽灵，想问问他能不能替冷寻双修复伤口。
 荧绿色小幽灵慢吞吞的抬起小脑袋，试探性的朝冷寻双飞过去，像只第一次走出巢穴的幼兽，小心翼翼的探寻世界。
 明明不到一米的距离，它愣是磨磨蹭蹭了好几分钟才凑到冷寻双的肩膀前，甩了甩小尾巴，飞出纤细的荧绿色光丝钻进冷寻双的伤口中又迅速飞出。
 微痒的感觉从伤口传来，他咬牙忍了许久的疼痛渐渐缓解，看不见小幽灵的冷寻双神情间有几分不解，把目光投给时蕴，“这是什么情况？”
 被时的小幽灵保护时，江行本该要掉他性命的第二颗能源弹被硬生生挡了下来，还让猩红色光点无法靠近他，冷寻双发觉具象化精神力的秘密比他想象的还要多，可当时的情况太紧急根本来不及思考更多东西。
 时蕴也盯着江谐的荧绿色小幽灵，听到冷寻双的话后，斟酌道：“我的精神力能够完全制约虫母，他的精神力似乎具备修复伤口的能力。”
 她想起江谐曾被江行打穿了肩胛骨，老大一个血窟窿令人头皮发麻，但没过多久他肩上的伤就消失不见了，仿佛当时受伤的情形是她臆想出来的错觉。
 江谐脸上也有几分茫然，“我也不知道它有这种能力，要不是今天受了这么严重的伤，我以为它就是个小呆子。”
 说话间，他瞥了眼从时蕴颈边冒出半个小脑袋白色小幽灵，咬牙切齿道不至于，但心里给谢寒朔记下了负一百负一千负一万的分数。
 那个心机混蛋，竟然让他以为白色小幽灵是时蕴的精神力，眼睁睁看着他好几次战时蕴那个笨蛋的便宜。
 冷寻双并不知道他心中的算账小本，忍不住玩笑道：“还不如让我被宠物寄生一次，要是也能精神力具象化，也不至于和你们交谈的时候像在打哑谜。”
 时蕴立刻瞥他，“这可不兴尝试的，该怎么对付虫族还得靠你，要真想精神力具象化，等我把虫母一锅端了，回头你想要多少虫族的能量结晶提升精神力，我保证你吃到撑。”
 冷寻双实在太过重要了，他本身便是一本虫族百科全书，大脑中有完整的虫族系谱和架构，知道该怎么对付虫族，敏锐的思维也远非普通人能比，也是他在发现时蕴精神力的特质之后首先猜到了他可能吞噬过从木的力量。
 他一个人堪比大半个冷海星研究所，非必要的危险事情绝对不可尝试。
 冷寻双认命的揉了揉眉心，“怪我活得太久，知道的太多。”
 一百多岁而已，对人均年龄三百岁的星际人来说，还处于青壮年时期。当然，他要是结婚早，现在估计能当太爷爷了。
 这显然是句玩笑话，没人放在心上。
 渐渐的，冷寻双感觉伤口处的疼痛越来越轻，荧绿色小幽灵也变得萎靡不振，钻进了江谐的精神力泉。
 “我的精神力能力有限，没办法完全修复你的细胞和伤口。”得到荧绿色小幽灵反馈的江谐说道。
 冷寻双轻微的动了动肩，“已经很不错了，这效果比修复药剂强了上百倍。”
 他的骨头也被打穿了，可现在动起来没有骨裂的刺痛感，骨头约莫被修好了大半，剩下的要靠他自己长。
 “你的精神力还挺神奇。”冷寻双评价道，又补充，“这算是治愈能力吗？”
 江谐摇了摇头，“我感觉像是促使细胞生长，通过快速的新陈代谢刺激伤口修复。”
 时蕴听着，好奇道：“怎么有点像虫族增殖。”
 不管是江谐还是冷寻双都感觉脊背有点凉，不约而同转头看她，冷寻双皮笑肉不笑道：“不会比喻就不要瞎比喻。”
 真是瘆人。
 虫族也能做到伤口快速愈合，但需要能量结晶提供支撑。江谐的小幽灵说直白点是通过被虫母寄生得到的，还真有可能继承了虫母的部分力量。
 冷寻双思考起来，迫不及待想要把精神力具象化的人都聚集到一起，好好研究其他人的精神力是否也有特殊的能力。
 但他也只能想想，这鬼地方除了江谐和时蕴外，没有第三个精神力具象化的人，疾风小队的单兵们听他们谈话都在像听天书似的，眉头堆得像座小山，根本无法理解。
 “算了，这些事情以后再说。现在比较麻烦的是，我们该怎么从这个鬼地方出去。”
 函川矿区，虫母的老巢，他们被卷入这里必定不是意外，现在却能够在这里闲聊，总不会是虫母特意留给他们最后的自由时间。
 更让冷寻双在意的是，从江谐口中得知的，江行的最后一句话。
 去函川，找元帅，杀……
 杀什么？
 冷寻双思来想去，只得出了一个结论。
 江行没死，时奕也一定还活着，可二十多年过去，江行沦为了被虫母支配的工具，时奕不会那么幸运的成为奇迹般的例外。
 所以，江行没说完的话应该是——
 杀了他。
 作者有话要说：来惹来惹，今天肥肥030
 宝子们看看我的预收《穿成海棠文大猛a[女a男o]》下本大概率开这个ovo
 文案↓
 问：同校有个大猛a是何等快乐？
 联一小o们：谢邀，事业狗不想拥有快乐_
 众所周知，联邦第一军校拥有3s级体能和精神力的超级大猛a时柒是个不折不扣的x冷淡。
 高龄之花学长邀她进行体能训练，好近距离贴贴，她摆出对付同级别单兵的架势，一拳给人打趴下了。
 妖艳绝色的小学弟请教她如何运用精神体交流，她的二哈精神体嗷呜一声把小学弟的精神体拆了。
 可盐可甜的小竹马想和她组队参加野地实战比赛，她单枪匹马干翻sss级异植，把小青梅忘得一干二净。
 一众小甜o：谁想和她不可描述谁是狗！！！
 时柒开着小号偷偷逛完联一论坛万层高楼，准备为自己辩解一句，却被家中大美o逮个正着。
 她看着把玩匕首的俊美指挥官，颤颤巍巍打下几个字。
 ——时……时柒不行。
 隔日，联邦五大军校集训，所有人盯着时柒身上某处，神色不可描述。
 -
 联邦战神谢岚虞是联邦全民的梦中情o，高冷禁欲，不容侵犯。
 某日，抑制剂失效，谢岚虞红着眼尾撞进时柒怀中，贪婪的汲取她的信息素。
 第二天，谢岚虞冷冷道：“不要心存妄想。”
 不久后，谢岚虞抿着唇将合同拍在时柒面前，“临时合作契约。”
 三月后，谢岚虞将时柒逼到墙角，咬牙切齿：“你不想负责？”
 一年后，谢岚虞抱着崽崽红了眼眶，“你还不跟我结婚？”
 时柒：“……”
 ＊万人迷大猛ax高不可攀大美o
 ＊1v1，挚爱虞美人，星际妻管严
 ＊我流abo，私设如山
 感谢在2022-09-27232022-09-2822期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
 感谢投出浅水炸弹的小天使：想吃山楂2个；
 感谢投出手榴弹的小天使：想吃山楂、呀呀呀呀呀！1个；
 感谢灌溉营养液的小天使：茄子30瓶；l00720瓶；睡不醒的、柒凉、影丶迷离10瓶；穆成汐6瓶；酥星星5瓶；停停的小心肝、一小书虫3瓶；绒宝1瓶；
 非常感谢大家对我的支持，会继续努力的！

第140章 中央星域（8）
 冷寻双聪明,时蕴也不傻，他能猜到的东西,时蕴也想到了,可她总觉得事情不会那么简单。
 江行在过去二十年间不是不能死，而是不敢死，他好不容易逃出来,不是为了袭击时蕴等人,而是为了传递虫母还活着的消息。
 虫母还活着，意味着时奕也可能活着,也代表着他可能被虫母侵蚀。不是时蕴盲目自信,她觉得以便宜老爹的本事，真想死，根本轮不到她来替他终结一切。
 一定还有什么别的原因。
 时蕴站起身来,抖了抖腿，“这里温度好低。”
 比起寒极星的矿洞，函川矿区并不算寒冷,但岩壁渗水,导致地面形成一条细长的水洼,水气重,矿洞里自然冷。
 “雷达在这地方用不了,我们也不清楚矿洞里有什么,如果像寒极星一样,情况可就糟糕了。”江谐说道。
 时蕴昏迷的时间并不长,仅有半个小时,他带人查看过矿洞前后各一百米的情况，并没发现生物活动的痕迹，但也不能掉以轻心。
 这里是虫母的大本营,他们来到这儿也不会是意外，虫母一定在悄悄盘算着什么，只有把他们网罗到这儿来，才能达成目的。
 “我们准备不足，最好不要在这里逗留，有机甲的话，事情会变得相对简单，直接往上挖，离开这个鬼地方。”时蕴说道。
 她知道时奕就在函川矿区，却不着急行动。进入霁兰星之前，她看过函川矿区的地形图，整整有十个秋山矿区那么大，要想在这里找到当年时奕和虫母决战之处，绝对不是件容易的事情，与星浮配合行动才是上上之策。
 “函川矿区是虫族增殖体的重灾区，我们即便出去了恐怕也不好离开，目前的储备资源也有限，星浮根本不知道我们在这儿，无法从外面接应。”冷寻双赞同她的想法，却想得更多。
 “我可以尝试往外面传递消息。”时蕴眨眨眼，得到冷寻双迟疑的目光。
 她把缩在领口处的白色小幽灵捧出来，它乖乖往时蕴手心里钻，一会儿后甩了甩小尾巴，飞起来撞向她的侧脸蹭了蹭。
 江谐指着白色小幽灵，神情有些糟糕，“这小东西能联系到谢寒朔？”
 他的声音里还透露出几分难以置信，“那岂不是能时时刻刻把你身边发生的事情汇报给他？我就知道那混蛋不安好心！”
 这好像不是现在该注意的重点。
 冷寻双瞥江谐一眼，他看不见白色小幽灵，但多半能猜到他要表达的意思，并且头一次知道谢寒朔具象化的精神力跟在时蕴身边。
 时蕴见他一惊一乍，嘴角抽了抽，“没那么夸张，只是能够传递只言片语。现在能联系到他，我们才不会死在这儿，你老实点别废话。”
 江谐见她还向着谢寒朔，没好气的冷哼一声，不明白时蕴怎么就看不清谢寒朔的花花肠子，被卖了还给他数钱。
 让白色小幽灵尝试联系谢寒朔，时蕴也不知道能不能成功，她带着冷寻双进了机甲驾驶舱，准备向上开辟通道，离开这片矿洞。
 -
 此时，霁兰星已经过去了整整三天，空间裂缝来得快消失的也快，吞掉一大堆机甲部队后，再也找不到踪迹。
 围攻星浮的异种生物被陆续摆平，敖战元帅十分愤怒，一改之前保守谨慎的作战风格，大开大合猎杀异种生物，消灭虫族增殖体，并展开搜救。
 空间站也在此次特殊磁场波动事件中，吸取教训，发射近地卫星进入气，完全统治高空领域，解析磁场的波段并进行破解，争取在下一次特殊磁场出现前，能够达到无障碍通讯。
 南明巳等人之前并未直接参与战斗，但作战计划改变后，也都驾驶着机甲没日没夜吞噬虫族能量结晶，或凭借精神力特性，将虫族能量结晶从增殖体中剥离出来，储存在特殊的容器中。
 正在众人心头憋了口气无处发泄的时候，敖战元帅接到了谢寒朔的通讯，时蕴等人在函川矿区。
 双方的交谈持续了半个小时，此后星浮重新整装，以最快的速度前往函川矿区。
 依照冷寻双的建议，函川矿区堆积了大量虫族增殖体，非常危险，适合留在最后清理。但从现在的情况看，将屠刀缓缓压向虫母的脖子，还不如一口气斩断它的头颅，让它没办法兴风作浪。
 “老谢不能来吗？”危秋叙眉头高皱。
 “混乱星域现在不太平，谁也说不准克罗希尔帝国和图亚联邦什么时候会把矛头对准我们，他的情况你也知道，不动的时候是个吉祥物，动起来谁都忌惮，联邦不能再犯二十年前的错误了。”南明巳说道。
 南离辰坐在他旁边咬这只营养液，双脚翘起靠在墙上，发着呆不知道在想什么。
 二十年前的错误并不准确。
 应该是过去一整个世纪的错误。
 苍玄联邦在虫族入侵的事件上投入了大量的人力物力，导致国力直线衰退，军方尖端战斗人员锐减，所以在后来的外交中，几乎无法取得主动权，还被迫封锁疆界线十年，几乎与宇宙脱节。
 时奕元帅和第一军团的陨落更是让苍玄联邦遭受了前所未有的打击，虫族是销声匿迹了，但损失也无可挽回。
 作为唯一可以驾驶sss级机甲的顶级尖兵，谢寒朔不能动。
 “我怎么感觉事情越来越复杂了。”危秋叙双手拄着下巴，目光停留在虚拟屏幕展示出的函川矿区地图上。
 南明巳正在做地形分析，原本平原般的矿区在这二十年中堆满了庞大的虫族增殖体，这些丑陋的东西如同连绵起伏的山脉，完全改变了函川矿区的地形，体积远超其他地方的虫族增殖体。
 “你们说，时蕴和江谐他们会掉在什么地方？”他提问道。
 “这我哪知道？”危秋叙摊了摊手，“函川矿区这么大，机甲在这儿都和只蚂蚁没什么区别。”
 “如果你是虫母，遇到对自己有威胁的人，会怎么办？”南明巳再次提问。
 “那肯定是想办法干掉。”危秋叙毫不犹豫道。
 “既然如此，为什么要把时蕴弄到自己的大本营？虫母在她手上可吃了不少亏，双方要是对上，虫母绝对无法占据上风。”
 危秋叙眉头紧锁，“这里有能够干掉时蕴的东西？”
 南明巳不置可否，又说道：“有件事你不觉得奇怪吗？虫族是从其他宇宙来的，从寒极星到这次的情况看，虫母似乎可以控制空间节点出现的地方，那么它被重创之后，为什么不选择回到原来的宇宙休养生息，等恢复巅峰时期的实力，再入侵这片宇宙。”
 “因为它回不去。”神游了好半天的南离辰突然插话，见两人把目光转向自己，他耸了耸肩道：“要是能回去，干嘛留在这儿挨打。”
 竟异常的有道理。
 “所以两个宇宙间的空间节点很有可能已经关闭了。”危秋叙眼睛发亮。
 这么多年来虫族调查处兢兢业业，就是怕两个宇宙间的空节点再次被打通，新一轮的虫族入侵到来，人类却无法及时发现。
 “那我们现在岂不是关门打狗？”危秋叙摸着下巴补充。
 “但虫母能离开这里。”南明巳提醒他别高兴的太早，寒极星发生的事情他不认为是意外。
 “那它为什么不在外界操纵虫族繁衍，反而要回到霁兰星和我们浪费时间？”南离辰的发问一针见血。
 南明巳眼睛一亮，“或许出现在其他星球的只是它的意识投影，或者分身，它的本体在霁兰星根本无法离开，一旦人类大肆清扫虫族，它的本体也会被消灭，所以不得不控制异种生物和我们斡旋。”
 “可虫母不是无序虫族吗？”危秋叙皱起眉头，“无序虫族的本体是什么？”
 无序虫族能够寄生在看不见摸不着的精神力上，和空气有点像，这种东西无法用□□捕捉，怎么消灭也是个麻烦的问题。
 当三人绞尽脑汁思考时，星浮也抵达了函川矿区上方。
 -
 “这里的岩层好坚硬。”时蕴忍不住吐槽，挖了十几分钟竟然只前进了几米，堪称离谱。
 冷寻双说道：“这里白月晶的等级相较之前几乎有了全面的提升，以前sss级白月晶很难见到，开采了十年，才勉强凑足制造【洛神】的数量。”
 发现虫母在函川矿区后，他和各方研究员都对函川矿区进行了较为深入的研究，想要知道虫母为什么会在此处扎根。
 是的，在他们的探索和研究中，虫母没从函川矿区挪过位置，这里的工作人员也是第一批被虫族寄生的人，虫族悄悄潜伏在他们体内，到往中央星域的各颗星球，直到其余星球爆发虫灾也没有暴露。
 也因此，霁兰星反倒是成了最后爆发虫灾的星球，等联邦发现，一切都无可挽回，虫母已经壮大到人类难以抵挡的地步。
 “这么说，与寒极星那条矿洞里的寒曲还挺像，sss级的稀有矿石都不值钱了。”时蕴说道。
 不过，寒曲是大量暖炎蛾死亡后的分泌物形成的，白月晶的成型原理又是什么？
 总不可能是虫母的分泌物吧？虫母有这东西吗？
 作者有话要说：来了来了orz
 有宝子问啥时候完结，目前暂定是这卷写完之后，还有一卷【无冕之王】
 感谢在2022-09-28222022-10-0219期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
 感谢投出火箭炮的小天使：想吃山楂1个；
 感谢投出地雷的小天使：木木沐夙夙3个；呆头云1个；
 感谢灌溉营养液的小天使：从窗户望过去是93瓶；栩秀60瓶；非非59瓶；dqw0410、yui50瓶；青青子衿、肚子圓圓的貍仔30瓶；丁丁_gu、十川樊花坠、阳光下的噩梦、官方小可爱、sle妖精不不、衡、迟沐画卿歌、五条琴子20瓶；吴凉灵15瓶；szt、大尾狐和三花喵、18967135、zx9587、冷静、胖胖、面包猪、玉玉、sissy、哞咩、pasta、莜可爱10瓶；细沙南瓜6瓶；、嗯嗯仔、漠墨陌、时光里的旧背景、筱杳5瓶；小九、416461374瓶；34377112、hinny斯、纪修染2瓶；汤圆、奋斗嘟嘟舒逸、愿卿世世长歌、陌阡、快乐的小傻瓜、啾啾啾1瓶；
 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第141章 中央星域（9）
 用s级或是ss材料制造的工具去挖掘密布sss矿石的山洞,遇到的阻力可想而知。时蕴等人没挖多久便放弃了继续往下挖的想法。
 毕竟再这样下去他们未必能够挖穿函川矿区，而会因为机甲能源耗尽被困死在矿洞中。
 时蕴捏着一块指头大小的白月晶,这种矿石提纯后密度更高也更坚硬,他们要是想从矿洞里出去，最好是用白月晶制造挖掘工具，打通矿洞。
 冷寻双的伤势虽然好了大半,但失血过多,此时昏昏欲睡，完全提不起精神,也无法给出建设性意见。
 江谐对此一窍不通,能做的只有帮忙把白月晶碎矿从岩壁上挖下来。疾风小队的成员也都是对制造机甲一窍不通的普通单兵，帮不上什么忙。
 sss级材料的攻克难度要远远超过ss级，时蕴接触过sss级材料,但也仅限于看过其微观结构，并没有真正上手，而且在此之前,她没见过白月晶。
 蓝色小幽灵从她的精神力泉出来时,白色小幽灵乐颠颠的过去蹭了蹭,两只小幽灵的幽言幽语没人能看懂,但并不妨碍看得出别人这两小家伙关系好。
 时蕴想要攻克sss级材料白月晶必须要有小幽灵的帮助。小幽灵对时蕴而言相当于作弊器,将精神力覆盖白月晶后,她立即在智脑上解析白月晶的全部数据,并分析要如何重构原子链式才能完成接下来的嵌合。
 在她和小幽灵兢兢业业工作时,总是懒洋洋待在她精神力泉中的淡银色精神力也不知怎的,自发飘了出来。
 和调皮捣蛋还具备自我意识的小幽灵不同，淡银色精神力没有时蕴的指挥是基本不动的，而它飘出精神力泉后汇聚成拳头大小的光团朝着某个方向飘去,又在脱离时蕴一定范围后慢慢飞了回来，来来回回好几次，不知疲乏。
 时蕴惊讶的看着这一幕，有些诧异淡银色精神力想做什么，可它不像小幽灵，能清晰的表达出自己的想法和意愿，只是让她心底产生一种微妙的迫切。
 去那个方向，一定要去。
 时蕴的脑海中盘旋着这个想法，却无法解释为什么要去，那个方向有什么东西在吸引她。
 淡银色精神力也不着急，它缓慢在空中飘动着，来来回回，像一团浮在太空中的水，无处受力。
 时蕴把目光转向蓝色小幽灵，它也在好奇的打量淡银色精神力，绕在它周围转圈圈，还小心翼翼的伸出尾巴戳动它一下，试图从它那儿得到有用的反馈。
 遗憾的是淡银色精神力没什么反应，依旧重复飘来飘去的动作。
 时蕴有种强烈的预感，她必须要去一趟淡银色精神力想要抵达的地方，如果不去她会留下难以弥补的遗憾。
 她暂时压下心头乱七八糟的情绪，把注意力放在如何应用白月晶上。也不知过了多久，江谐和疾风小队的单兵已经摸清了矿洞前后五百米的情况，并没有发现虫族，也没有生物活动的痕迹。
 冷寻双微眯着眼醒过来，只见时蕴从机甲身上下来，混沌的意识逐渐清晰，他压了压脸上的氧气罩，说道：“怎么样了？”
 他不怀疑时蕴制造机甲方面的实例，也知道所有人现在只能指望她。
 时蕴伸了个懒腰，“差不多没问题了，我把白月晶添加到了机甲武器上，省下了很多时间，挖掘效果也十分不错，可以行动了。”
 冷寻双精神一震，没想到她的效率这么高，连sss级材料都可以在这么短的时间内搞定。 他站起来说道：“那还等什么，我们快点出去。在这里待的越久越危险。”
 时蕴却摇了摇头道：“你们先出去，我有个地方要去。”
 冷寻双当即皱起眉头，“这鬼地方你要去哪？我们还不清楚虫母的目的，最好的办法是先离开，你有什么事情等和星浮汇合之后再办。”
 时蕴这次却前所未有的坚定，她再次摇了摇头，“和我父亲有关，我有一种强烈的预感如果错过了这次，我或许再也没有机会见到他了。”
 时奕是否还活着是个未解之谜，但无论如何时蕴都想带他回家，即便只是尸体，她也不愿意让他埋葬在这冰冷的地下。
 “什么意思？”冷寻双眉头堆得极高，眼神中也带了几分惊疑不定。
 “我的精神力或许能和他的精神力产生共鸣。”时蕴瞎掰道，可也没有解释太多，“你们先出去，我没那么容易死，虫母要解决掉我，最好先掂量掂量会不会先被我解决掉。”
 她没在说废话，固执的进入机甲驾驶舱，在江谐试图跟过来前，大声道：“你们出去之后马上找到星浮联系谢寒朔，他能感应到我的位置。”
 “江谐，你想救江叔叔，我也想救我的父亲，不要阻止我。”
 她驾驶着【苍月】头也不回离开，想跟过来的江谐听了她的话后，停了下来，在冷寻双吃人的目光中把他捞进自己的驾驶舱。
 “她疯了你也跟着疯吗？这是什么地方我们都清楚，虫母是拿她没办法，但这世界上杀死她的手段比比皆是，制造一场矿难把她埋在底下活活饿死就行，虫母根本不需要自己出手！”
 冷寻双紧紧掐住江谐的手臂，试图让他去把时蕴带回来。向来觉得时蕴容易受人欺骗又没什么主见的江谐却摇了摇头道：“我拦不下来的，与其浪费时间不如快点出去让星浮把这里端了。”
 他出乎意料的冷静，还给冷寻双绑上了安全带，一马当先拿着开凿工具敲开一大块岩壁，“虽然非常不爽我帮不上什么忙，但现在我们需要做的是相信她。”
 冷寻双盯着他看了一会儿，最后还是松了手，又忍不住叹气道：“固执的脾气和他父亲一模一样。当年发现虫母的踪迹，我也是劝他从长计议，可他偏不听。”
 当时，他和时奕大吵了一架，谁都没有说服谁。但两人都明白，虫族已经发展到人类难以控制的地步了，中央星域某些未曾出现过虫族寄生体的星球也爆发了虫灾，这意味着虫族传播的途径已经不仅仅是寄生人类，虫母很可能具备开启空间节点的能力。
 事态严重，时奕抱着必死的决心带着第一军团前往函川矿区，冷寻双则被迫撤离，当时的那场战役有多么惨烈没人知道，但参加这场围剿的士兵无人生还。
 冷寻双有时候会觉得自己研究了那么久的虫族，却挽救不了死在中央星域的人，研究来研究去又有什么意义。他好几次都精神崩溃，又硬生生挺过来了，偶尔想想要是自己也能去冲锋陷阵，或许不会那么痛苦。
 他沉默下来不再说话，江谐和疾风小队的单兵也都默契的没有出声，机甲的挖掘动作却越来越快。
 -
 淡银色精神力漂浮在时蕴身侧，白色小幽灵和蓝色小幽灵都绕着它打转。
 白色小幽灵的好奇心要重一些，胆子却更小，转了半天才小心翼翼的伸出尾巴试探，淡银色精神力突然上下浮动起来，绕着白色小幽灵转了一圈。
 蓝色小幽灵瞬间警觉，挤到白色幽灵面前，宣誓所有权。
 淡银色精神力又不动了，似乎接收到了蓝色小幽灵的警告。
 时蕴随意瞥了一眼，继续控制着机甲加速前进。这条矿洞又宽又长，她快速飞行了许久，却没有遇到任何阻碍，顺利的有些不正常。
 虫母把她搞到函川矿区来，总不会是想作死，所以她的目的到底是什么？
 疑惑盘旋在时蕴心头，忽然，她感觉到一股强烈的窥视感，那双藏在暗中的眼睛冷漠、平静，与之前的感觉截然不同。
 她驾驶着机甲猛然回头，却什么都没看见，淡银色精神力还在往前飘，似乎那里真的有非常吸引它的东西。
 时蕴有点紧张，她不畏惧死亡，可也害怕死亡。
 走到这儿了，也不可能再回头，她咬了咬牙，控制机甲再提速。
 【苍月】的动力系统应用的是粒子技术，不用担心耗能的问题，时蕴启动八只浮游器漂浮在机甲身侧，以应付随时有可能出现的偷袭。
 又继续往前飞了不短一段距离，一道淡淡的银光照亮了漆黑的矿洞，犹如夜空中唯一的明星。淡银色精神力停了下来，安分的飘在空中，仿佛完成了此行的使命。
 时蕴咽了口唾沫，控制机甲缓缓向前，白色小幽灵似乎察觉到了此刻紧张的氛围，一甩尾巴钻进了她的领口，又不死心的探出小脑袋想看外界的情况。
 蓝色小幽灵仿佛感应到了什么，飘在空中没有任何动作。
 近了！
 只剩五十米。
 三十米。
 十米。
 时蕴操控着【苍月】冲进了那束浅浅的银光中！
 椭圆形的庞大矿洞中转区出现在她面前。
 白金色的机甲安静的漂浮在空中，维持着手握长剑高挥而下的姿势，机甲身后的粒子双翼轻缓的飘动着，散落下星星点点的荧光。
 是【洛神】！
 时蕴睁大了眼，下意识看向机甲驾驶舱。
 作者有话要说：来惹来惹orz，上周欠的更新这周会陆陆续续补完
 感谢在2022-10-02192022-10-0522期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
 感谢投出手榴弹的小天使：让我洗了算了1个；
 感谢灌溉营养液的小天使：柯柯屿雾、18852082、d20瓶；璃のようにでんか17瓶；额、悠飏、橙色、绯色、水柚、迢迢10瓶；returnback宵夜、绒宝、58353131、包包包、咸鱼结网、浮茶5瓶；61183882、每天都想睡个好觉2瓶；宴秋1瓶；
 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第142章 中央星域（10）
 驾驶舱里空荡荡一片,什么都没有。
 时蕴怕自己太紧张出现幻觉，用力揉了揉眼看去，依旧什么都没有。她的心里涌起一股难以言表的失落感,如同一拳打在了棉花上，使尽力气却没达到预期的效果。
 很快她摇了摇头,甩掉低落的情绪。
 【洛神】是时奕的专属机甲，她在这里,时奕也一定不会离开太远。
 恰在此时,一股‘噗通噗通’的震动感刺激着时蕴的耳膜，声音是从下方传来的。
 她听着这道诡异的心跳,将机甲探测器向下锁定，猝不及防见到了漂浮在椭圆形矿洞中转区下方空间里男人。
 他穿着都属于联邦元帅的白金色军装,双手无意识的摊开,被一股神秘的力量滞留在空中，周身悬停着大量的银色光点,那些光点在他身侧流窜，拖拽出长长的光尾,像一颗又一颗旋转不停的流星。
 是时奕！
 失望之后突如其来的大喜让时蕴几乎控制不住心头的情绪,她张了张嘴还未有任何表示,泪水便先一步从眼眶中滑落,漂浮在他身旁的淡银色精神力仿佛受到了某种力量的牵引，缓缓往前挪动着,却又没有太急切，倒像见到了许久未见的故人。
 时蕴想也没想便控制着【苍月】朝矿洞中转站下方飞去，却在飞到一半时,猛然停在了空中。
 在时奕的下方,像沙漏一样连接着令人刺目的猩红色光点,它们急促的浮动着，时时刻刻都在吞噬淡银色光点，淡银色光点也没有任其宰割，也反过来吞噬猩红色光点。
 二者互相吞噬，形成了微妙的平衡，但仔细看会发现猩红色光点吞噬淡银色光点的速度会更快，若不是淡银色光点的数量足够多，覆盖了己方被吞噬的速度，恐怕猩红色光点早已像强盗般把淡银色光点洗劫一空。
 时蕴忍着心头的压抑往下看，在这如天坑般的矿洞中转区下方堆满了数不清的机甲，它们身上爬满了青苔，一架又一架，如同一座庞大的尸山。
 而在每架机甲驾驶舱表面都聚拢着拳头大小的淡银色光团，光团牵出一条细长的银线，全部汇聚到漂浮在空中的时奕身上。
 所有银线编织成了一张巨大的网，将一株叶片扁长的植株束缚其中，它的边缘部分已经干枯了，叶片全都软趴趴的耷拉着，一片接一片盖在老旧机甲身上。
 它的根系则直接贯穿机甲没入地面，有浅蓝色的光点源源不断从它的叶片上冒出来，被上方的猩红色光点同化。
 时蕴小小吸了口气，想起了在寒极星矿洞中见到的被蜥蜴怪物啃食的那颗枯草，当时也有浅蓝色的光点源源不断从枯草表面生成，因为枯草丝毫不具备攻击性，浅蓝色光点也完全成了小幽灵的小弟，她根本没把那株枯草放在心上。
 后来，军方人为引发矿洞下方的岩浆喷发，将蜥蜴怪物和甲壳虫族一网打尽。目前，寒极星还处于封锁状态，那片矿洞也被列为禁止进入区域，后续的扫除任务要等岩浆停止喷发后再进行。
 这株奇怪的植物是虫母？
 正当她疑惑不已时，下方的植株发现了入侵者，耷拉在机甲上的叶片忽然竖了起来，盘旋其上的猩红色光点也都急促的涌动着，似乎时蕴出现在这里是完全出乎它意料的事情。
 “你在看什么？”清脆的声音从上方响起，并在近乎密闭的矿洞中转区回荡。
 时蕴猛然抬头，看到了坐在【洛神】机械臂上的小女孩，她穿着白色连衣裙，晃动着赤裸白皙的双，双手扶在机械臂上，偏头时目光带着几分好奇和探究，天真单纯的模样很难让人升起警惕之心。
 上一次和她对话是在首都星，女孩称幽萤为玩具。
 “我在看你的哥哥，你叫时熙对吗？”时蕴斟酌后回答，还顺势反问。
 女孩诧异的挑挑眉，“你怎么认识我？看我哥哥做什么？”
 她如此轻易的承认了自己的身份，佐证了冷寻双的猜测。
 “你是虫母？还是被虫母控制了？”时蕴不答反问。
 小女孩也不像刚才回答的那么干脆，偏头上下打量着她，露出些许不开心的神情，“我想吃掉你。”
 时蕴嘴角抽了抽，把小幽灵扔出驾驶舱，它还没反应过来，在空中打了个滚勉强稳住身形，又甩了甩圆圆的小脑袋，对准小女孩露出个无齿的笑容。
 小女孩果然往后缩了缩，时蕴像个锁人灵魂的魔鬼，幽幽道：“我觉得你被我吃掉的可能性更大。”
 “你不讲道理。”小女孩腿也不晃了，爬起来站在机械臂上，明明矿洞里没有风，她的裙摆却在飘动，或许她才是被滞留于人间无法投胎的幽灵。
 “你讲道理吗？”时蕴不客气反问，小女孩噎住了，无法反驳她的话。
 时蕴忽然觉得眼前的小女孩和在首都星时见到的小女孩有些不大一样，上次见面对方话里话外都透露出必非人类，而现在她真实灵动，眉宇之间也没有令人厌烦的恶。
 她说吃掉你的时候，也是在表达一种真实的渴望，就像人肚子饿了想吃饭，时蕴完全升不起反感之心。
 她心下一动，再次询问，“你在这儿待多久了？”
 或许是看她没有马上放幽灵，小女孩的警惕之心稍有回落，偏头想了想，又翻出两个手掌艰难的弯下一根又一根手指，最后发现两个巴掌数不完，只好苦恼的摇摇头，“我不知道。”
 时熙在虫灾中丧生时只有三岁多，不会算数也是理所当然，而她现在的表现更是与时蕴印象中的虫母天差地别。
 “你被关在这里吗？”时蕴仗着时熙好糊弄，问的问题也有在认真回答，继续发问。
 “我在这里陪哥哥！”她的声音雀跃起来，有上扬的气音，仿佛做了件了不得的事情。
 “是你和那个坏东西一起把他关在这儿的吗？”时蕴控制着机甲指了指汹涌翻滚着想要冲上来将她拽下去却被银色光点牢牢束缚住的猩红色光点。
 时熙认真想着，整张脸都皱了起来，好久了才说道：“哥哥说……哥哥说我可以帮他……他让我……让我……把人……放出去……”
 “对！那个肩膀上有一颗星星和两颗小草的人，他走掉了，还夸我厉害。”
 时蕴猛然睁大了眼，又迅速捏紧拳头平复下心境，说道：“对，你很厉害。”
 时熙没想到时蕴也会夸自己，骄傲的挺了挺胸脯，“哥哥也总是夸我。”
 江行的出逃并非侥幸，是时奕和被困在这里的时熙达成了共识，这是否意味着……
 意味着他还没死。
 时蕴看着眉飞色舞的时熙，轻声询问，“你为什么怕它。”
 她指了指懒洋洋在空中飘来飘去只等时蕴一声令下就扑过去把时熙吃掉的小幽灵。
 时熙警惕的看一眼小幽灵，又瞄向驾驶舱里的时蕴，嘀咕道：“不告诉你。”
 “那好吧，我让你哥哥醒来见你好不好？”时蕴试探道。时熙的眉宇之间又充满纠结，她迟疑的看一眼恍若处于睡梦的时奕，又一个劲儿瞄小幽灵，小声道：“你要怎么办？”
 “不告诉你。”时蕴以牙还牙，时熙瞪圆了眼睛，大概不敢相信她会如此无赖。
 “你欺负我！我要告诉哥哥！”时熙的声音急促起来，还重重跺了跺脚，但没有起到任何威胁的效果。
 “要先让他醒来，你才能告状。”时蕴坏心眼的套路她。
 “那……那……”时熙看起来很纠结，好像有不得不顾虑的事情。
 她犹豫了好几分钟，时蕴也耐心等着，时奕让时熙帮忙，说明她并不是虫母，甚至能够违背虫母的意志做出超出它掌控的事情。
 时奕现在的状态明显是在压制虫母，若贸然打破的平衡，说不定会引起难以预料的后果，时蕴想将时奕唤醒，问清他这里的情况，再考虑下一步该怎么办。
 又过了几分钟，时熙终于做出了决定，她看着时蕴，说道：“那你叫一叫他，我也想哥哥了。”
 她的声音依旧清脆，却夹杂着一股难以言表的落寞，听着她的话，时蕴心底升起微妙的失落感，仿佛体会到了她在失去唯一的亲人后，独自呆在暗无天日的世界里，只有恐惧和寂寞陪伴。
 时蕴预感到了某种东西，打开驾驶舱，对上时熙的目光，认真说道：“时熙，我叫时蕴，你可以叫我小蕴。”
 时熙偏了偏头，轻咦一声，“哥哥说他有个宝宝，叫时蕴，这么大一点。”
 她伸手比划了一下，是个圆滚滚的小球，等目光再落到时蕴身上，又带了几分怀疑，“可是你好大只。”
 时蕴：“……”
 “我长大了，来找他了，你不也长大了吗？”
 当年三岁多的小女孩已经长到了十三四岁的模样，天真漂亮，令人无法割舍。
 时熙认真考虑了她的话，觉得挺有说服力，又琢磨着说道：“你比我小，你要叫我小熙姐姐。”
 这辈分可能有点乱。
 时蕴犹豫着是喊姑姑还是喊姐姐，最后闭上眼睛认命道：“小熙姐姐，很高兴见到你。”
 时熙笑了起来，眉眼弯弯，并从【洛神】的机械臂上跳了下来，在时蕴惊讶的目光中，轻轻拥住了她，说道：“小蕴，你好乖啊……”
 时蕴偏了偏头，尝试贴向她的侧脸，却什么都没碰到。
 银红色光点翻涌而起，却没有袭击时蕴，她一拥而下，扑向了挣扎叫嚣着的猩红色光点。
 悬停在空中的时奕仿佛察觉了什么，骤然睁开了双眼。
 血色的，涌动着银光，没有任何感情。

第143章 中央星域（11）
 时熙完全变成了银红色光点,在时蕴震惊的目光中扑向凶厉的猩红色光点。或许人类的模样只是她的意识投影。
 她本以为时熙即便还拥有自我意识也无法逃离虫母的掌控，她可以在虫母眼皮子底下做出些不受它支配的事情，但绝对不可能反噬虫母。
 事实上,两种红色的光点交织在一块儿，猩红色光点溢出到了前所未有的愤怒，咆哮着要将银红色光点吞噬，银红色光点并不畏惧它的气势,配合将它锁住的银色光点,疯狂吞噬猩红色光点的力量。
 那颗丑陋的植株也受到了强烈的刺激,疯狂催生浅蓝色光点为猩红色光点补充力量,买入机甲中的根部也像抽水的巨大水管,鼓胀不断。
 时蕴没愣着,立刻操纵着机甲向下,小幽灵也紧随其后,扑向时奕。
 她开着驾驶舱，【苍月】悬停在时奕面前，人类的身躯对十余米高的机甲来说，谈不上渺小，但也没有可比性。机甲抬抬手,便可以碾死没有武装的普通人。
 在她让小幽灵散开的瞬间，一股强烈的危机感陡然出现。时蕴踏出驾驶舱的脚还没来得及收回，强势的气息涌了过来，那只染上了干涸血液的手扼上了她的脖子。
 她难以置信的看向前方,对上时奕冰冷无情的目光。他身上依旧散布着密集的银色光点,却在更细微之处泛着浅浅的猩红,双眼是让时蕴恐惧的血红色。
 他在与虫母的较量中,策反了时熙,虫母也没有坐以待毙，悄无声息地将他渗透。
 意识到这一点，时蕴喉咙发紧，却在悬着的心陡然下沉时，发现了不同寻常的地方，时奕的手……是温热的，尽管比正常人的温度要稍低一些，却不是尸体的冰冷，这种情况只会出现在被虫族寄生不久的人身上。
 时蕴不顾被掐住喉咙的生命威胁，艰难出声，“父亲！我是时蕴！你已经长大的女儿！”
 时奕却对她的话没什么反应，手上的力道也在缓缓收缩，根本不打算和她扯什么父女之情。
 时蕴被掐的几乎要喘不过气来，她抬起手打在时奕手臂的穴道上，若他还是正常人类，穴位会酥麻，手上的力道也将松下来。如果他只是一具尸体，她只能砍掉他的手臂，才能摆脱他的钳制。
 她这一下力道大而精准，时奕的手肘小弧度弯曲了，却又立刻绷直，力气没有半分松懈，仿佛是手上肌肉的条件反射。
 时蕴的心沉到了谷底，额前也因为此时的困境冒出了细细密密的冷汗，她掐住时奕的手腕，用另一只手去摸索腰间的匕首，却还有一只手以更快的速度掐住了她的手臂，阻止了她的动作。
 刚刚还面无表情神色冰冷的时奕缓缓勾起唇瓣，露出极度恶意的笑容，“小玩具，你想做什么？”
 熟悉的三个字令时蕴瞳孔收缩，‘时奕’似乎很满意她的表现，不紧不慢道：“人类总是这样，为不该犹豫的事情踌躇，对早已逝去的人耿耿于怀，我还真得谢谢你这位伟大的父亲，亲手把你带到了这里，再亲手杀掉你。”
 “你……什么意思？”时蕴费力询问，她已经有些发不出声音了，只能强捏时奕的腕骨，迫使他无法再用力，即便如此，她的处境也没好上多少。
 “当然是……你死定了的意思。”‘时奕’收紧手上的力道，眉宇之间的得意扬扬与他的脸格格不入。
 时蕴面色胀红，却还不死心道：“你控制了我父亲？”
 ‘时奕’并不回答，脸上的得意也略有收敛，他手向上，试图扭断时蕴的脑袋，却遇到了一股强大的阻力，无论如何也抬不起手。
 他面色微变，时蕴则掐着他的手腕卸掉了他的胳膊，反守为攻，将能源枪枪口抵在他的眉心，“我看起来，像会被随便偷袭的人吗？”
 她的确救父心切，但还不至于失去理智，更何况这里是虫母的地盘。时熙是否还保留自己的神智还有待商榷，若别人说什么她便信什么，也活不到现在。
 伴随轻微的咔嚓声，‘时奕’的右手无力的垂落在身侧，猎物与猎人的地位瞬间调转。
 他的神色冰冷到可怕，现在则轮到时蕴在他面前笑意盈盈。
 “你说是我的父亲把我带到这里的，那么之前出现的空间节点就不是你的杰作了。”她咬重了‘杰作’二字，又补充道：“你能控制我父亲的身体，是不是也意味着他能控制你的身体？借助你的力量让我们来到这里，杀掉你！”
 顷刻间，‘时奕’面色铁青，猩红色光点也如海上浪涛，汹涌澎湃，叫嚣着要冲破束缚，将时蕴彻底吞噬，可周围的银色光点却是个坚不可摧的牢笼，让它们只能虚张声势。
 “这株破草是你的本体吧？我在寒极星地下也看过一株，之前猜不到和你有什么关系，可现在我想是不是你费尽心思找到的退路？”
 “你已经到极限了，撑不下去了，所以利用霁兰星和寒极星天然存在的空间节点，给自己留了根苗，可惜的是那根苗也没什么好待遇，被矿洞里的怪物吃得萎靡不振，情况比你现在还糟糕。”
 “你没有办法，只能退回霁兰星再想出路，可我们的行动令你措手不及，你知道一旦我们进入霁兰星，我父亲一定会找机会把你弄死，更别提还有我这个克星在。”
 “你要完蛋了，慌不择路控制异种生物想让我们退出中央星域，可糟糕的是江行跑了出去，还让我父亲抓到机会让我来到这里。”
 “你在恐惧害怕，却不敢轻举妄动，生怕暴露了自己的位置，被我完全吞噬。”
 时蕴一句接一句，话里的每个字都像一柄重锤砸在虫母的脑袋上，让它的伪装土崩瓦解。
 她很久之前便有股违和感，若虫母没死并且不断做大，有过一次马失前蹄的经历，它应该更加小心谨慎，获得自由之后不是让虫族活跃起来引起人类的注意，而该让虫族悄无声息渗透进宇宙的每个角落。
 在里特联邦发现虫族，时蕴委实惊出了一身冷汗，知道前因后果才稍稍松口气。
 联邦对虫族的预防太过严密，虫母不使用空间节点根本不可能将从输送送到其他国家。
 或许虫母知道自己是强弩之末也想小心行动，但它的实力却已经衰弱到弱小的虫族也不将它放在眼里的地步，一个个都想吞噬它成为新的虫母。
 它无虫可用，愚蠢的虫族又格外贪婪，肆无忌惮的寄生人类，却被绞杀殆尽，还牵连到了虫母身上。
 被揭穿的虫母怒不可遏，它无法接受曾经强大的自己沦落到被渺小的人类牵着鼻子走地步。
 二十年前，若非它轻敌大意，根本不会被围困在这里，还险些真的死去。
 时蕴口中的‘破草’疯狂舞动叶片，拉拽着银丝，‘时奕’则抬起了另一只手。
 虫母清楚，时蕴不可能会对时奕开枪，人类总是如此愚蠢，舍弃不了该舍弃的，留不下想留下的，到最后作茧自缚。
 时蕴在他抬手时，将枪柄向下打在他的手上，在它被扼住脖子时便迫及待想动手的蓝色小幽灵立即扑过来，却有另一道光比他更快，冲到了时奕面前，径直撞进了他的眉心。
 是时蕴的淡银色精神力。
 蓝色小幽灵愣了愣，没反应过来是怎么回事，歪过小脑袋看时蕴，却发现她的神情比自己更茫然。
 而被虫母控制的时奕却忽然闭上了眼，整个人无力下坠。
 时蕴眼疾手快将他抱住拉了回来，与此同时，一股微妙的感应从她的心底里升起。
 她‘看’到了许多陌生的画面。
 机甲军团整装待发，每一位士兵都在联邦的国旗下宣誓，天空是灰蒙蒙的，看不见日光，也没有白云。
 江行从机甲上跳了下来，对着她敬了军礼，嘴巴一张一合说着什么，她却没有听清。
 高贵优雅的【洛神】漂浮在空中，随时准备献身战场。
 画面一转，帐篷里微弱的灯光下，一只手拿着笔在纸上书写着什么。
 【吾女小蕴，我是爸爸。
 写信是这种格式吗？没写过不太清楚，算了这不重要。就是爸爸临战前有点紧张，怕和你妈妈通讯让她担心，和江行他们说，那些小子大概比我还紧张，只好随便写写给没出生的你。
 嘿嘿，爸爸给你设计了好多小裙子，等你出生，全部都做出来，咱们每天不重样的穿。你妈妈肯定会说我惯着你，但这不重要，我的女儿我不惯谁惯？
 你江行叔叔说要把他儿子送给你当童养媳，那家伙想得美，他家臭小子可配不上我的小公主……】
 这封信很长，都是些碎碎念的无用之语，信到最后，时奕潇洒落笔。
 等爸爸回来。
 时蕴猛地抱住了倒在自己身上的时奕，扣在他背上的手缓缓收紧，忍住落泪的冲动，却感觉到有人轻轻拍了拍自己。
 小蕴，爸爸回来了。

第144章 中央星域（12）
 淡银色光点形成了一道坚不可摧的屏障,时奕身上悄悄躲藏着的猩红色光点全部被排斥了出来，它们挣扎叫嚣着想要回去，一个接一个撞向淡银色光点，却发现根本无法撼动它,反而只能像只小丑上蹿下跳。
 时蕴惊讶的望着这一幕,蓝色小幽灵牢记身上的任务,嗷呜一声从空中窜下,毫不客气将猩红色光点吞进肚子里。
 它可要比这里所有的银色光点强大，成长到现在，吞噬猩红色光点也像吃饭喝水一样简单。
 小幽灵核心处的金色光点越来越亮，下方丑陋的植株仿佛预感到了自己将会死亡的下场,疯狂抖动着身躯催生浅蓝色光点。
 小幽灵也懒得跟它耗,变出好几个分身,一个留在这继续吞猩红色光点,其余的则全部朝中转站下方扑去。
 时熙变成的银红色光点努力限制着猩红色光点，可以在小幽灵抵达时，全部蜷缩到了一块儿,害怕的发抖起来。
 小幽灵的思维几乎与时蕴同步，它避开了银红色光点，还有小尾巴拍了拍那拳头大小的一团，转过脑袋时,却凶巴巴将吞噬了不少银红色光点的猩红色光点一口吃下。
 时蕴见小幽灵横行霸道,微微松了口气把倒在自己身上的时奕抱进驾驶舱。他昏迷着,但呼吸平缓，仿佛是太过劳累睡过去了,时蕴用智脑扫描了他的身体数据,没有发现任何问题。
 很难想象,一个人不吃不喝二十年还能不死去，仿佛这里的时空是静止的。
 确定时奕还活着后，时蕴让白色小幽灵看着他，自己则把目光转向了下方数之不尽的机甲上。
 江行活着，时奕也活着，会不会还有其他幸存者？
 但机甲堆得太多，她这里的温度又格外低，特殊磁场的干扰很强，热源探测器根本不起作用。
 必须要快点出去，再让星浮来救人。
 ss级的【苍月】拿这个鬼地方没办法，那sss级的【洛神】呢？
 时蕴开启【苍月】的自动驾驶系统，把岚的数据备份到操纵核心，让他控制【苍月】行动，自己则带着时奕进了【洛神】的驾驶舱。
 她不可能让昏迷不醒的时奕离开自己的眼皮子底下。
 【洛神】的动力系统能够支撑在宇宙中持续航行百年，这么多年来，她的动力系统都没有关闭，才能让机甲保持原来的模样。
 时蕴进入驾驶舱后，好几个虚拟屏幕弹了出来，温柔的女声响起，“欢迎回来，时奕元帅，洛神已等候多时。此次待机时间为二十年零八个月二十一天。”
 熟悉的声音让时蕴愣住了，她从小到大听过很多很多各种各样场景下的留声，有给她讲故事的，有教她做人道理的，还有笑着和她告别的。
 是秋见希的声音。
 她下意识看向时奕，忽然不敢想象他醒来后发现母亲已经死亡的场景。
 虫母把幽萤给了温云卿，害死了秋见希，还想害她，她活了下来，秋见希却死了。
 时蕴喉咙发紧，飞入时奕眉心处的淡银色光点却飘了出来，在驾驶舱内转了一圈后，轻轻贴了贴她的侧脸。
 白色小幽灵好奇的看着淡银色光点，还用尾巴戳了戳时蕴。
 以为是白色小幽灵在贴自己的时蕴抹了抹酸涩的眼角，抬头恰巧看到淡银色光点贴在时奕的侧脸上，十分依恋的蹭蹭。
 时蕴微微睁大了眼，从淡银色光点开始活跃，她心里便有些许疑惑，在她的猜测中淡银色光点应该她原来的精神力才对，不可能对虫母有感应，但矿洞里走在前面的却是淡银色光点，小幽灵反而成了被带路的一方。
 直到淡银色光点飞入时奕的眉心，她甚至猜测，它会不会是时奕的精神力，可现在的情况明显和她猜
 测的不太一样。
 会是……会是秋见希的精神力吗？
 秋见希的精神力等级不低，可衰竭的速度却太快了，从怀孕到生产，短短十个月。如果她已经知道到自己被虫族寄生，在怀孕时为了避免肚子里的孩子用精神力保护，最后非常有可能留了一部分在时蕴的精神力泉中，继续保护着她。
 时蕴抱了抱时奕，连妈妈的份一起。
 等她起来，糟糕的情绪全部被压下。她要带着所有人离开这个鬼地方！
 白金色的细光从各个角落汇聚而来，最后抵达【洛神】腹部的动力核心，耀眼而刺目的光芒洒遍矿洞中转区的每一个角落，犹如恒星下坠，令人不敢直视。
 【洛神】高举手中的长剑，犹如神话中的太阳神女，裁决世间万物，劈开了已是强弩之末却还在拼命反抗的丑陋植株！
 没了猩红色光点的庇护，它脆弱的像块腐败的豆腐，被剑光一分为二，粘稠恶臭的液体流了出来，又在热量中瞬间蒸发，叶片也在顷刻间被抽离水分，等能量下压，便支离破碎成为世界尘埃。
 小幽灵一鼓作气，顺着植株的根部钻了下去，要将其一网打尽！
 轰隆！轰隆！
 地面被挖掘的声音从岩壁侧上方传来，在时蕴收回长剑时，一束光照进了阴冷的矿洞，一块又一块矿石被抽离，越来越多的暖光照了进来。
 时蕴控制着【洛神】转身，在挖掘小队震惊的目光中，扬声道：“请马上派遣救援部队过来，这里可能还有幸存者。”
 挖掘小队回过神，连忙将此处的情况汇报给星浮。
 早已在等待区听候调遣的救援小队立即行动，将此处不知堆叠了多少层的机甲全部搬出了矿洞。
 时蕴则驾驶着【洛神】带着吃到翻肚皮的小幽灵回了星浮。
 当【洛神】降临在星浮的阅兵广场上时，敖战元帅激动的从指挥室中冲了出来，失态的模样很难让人想象他是苍玄联邦最成熟稳重的元帅。
 但此刻，没人会笑话他的狼狈，也没人会觉得他不得体。
 等候在广场上的士兵注视着被时蕴背下机甲昏迷不醒的男人，尽管心中已有猜测，却还是紧张又激动的想看清他的模样，想知道他是否还活着。
 时蕴将时奕放在医疗人员抬过来的担架上，对着神情激动的敖战元帅敬了军礼，“报告元帅！冷海星虫族研究所特别调查员时蕴成功剿灭虫母，并营救时奕元帅！”
 时蕴的话清楚的传入所有人耳中，有人忍不住高呼出声，这时候没人会谴责他的失礼，欢呼响彻整个广场！
 虫母死了！这次是真死了！
 时奕元帅还活着，他与虫母抗争了二十年，终于等到了带他回家的人。
 刚刚处理好伤口的冷寻双在助理的搀扶下也来到了广场，听闻时蕴的话，见多了生死后习惯冷漠的他竟像个没长大的小孩子似的，啪嗒啪嗒掉起了眼泪。
 江谐冲了过去，一拳打在时蕴的右肩上，其余军校生陆续扑来，将她扛了起来，非常老套的扔到天上又接住，最后一下却轰然散开。
 还是时蕴反应够快才没把自己摔死，她屈膝半跪在地上，笑骂将扔掉的混蛋们，却有个人走到了她面前，将手递给了她。
 时蕴看着眼前冷白色的手，神色稍愣，抬头便对上了谢寒朔含笑的双眸，她有些呆，下意识询问道：“你什么时候来的？”
 “在你掉进函川矿区后。”谢寒朔把她拉了起来。
 开放中央星域的计划非常重要，联邦议会几乎每天都要讨论星浮反馈回去的信息，得知许多人落入了函川矿区，元首谢铭雅力排众议，调配谢寒朔和sss级机甲【苍穹】前往霁兰星支援。
 在近百年的虫族战争中，苍玄联邦
 已经失去的够多了，再糟糕也不过是从头再来，畏缩不前可不是苍玄联邦的风格。
 星浮能那么快挖开函川矿区，还多亏了有【苍穹】开路。
 听危秋叙慷慨激昂的转述谢铭雅怒斥议会诸多议员畏首畏尾的话，时蕴耸了耸肩，忽然很想见见这位敢作敢为的元首，还多亏是她在战后当上了元首，否则苍玄联邦现在是什么模样真不好说。
 当一切尘埃落定，霁兰星大气中的阴霾一扫而空，星浮一共从寒窗矿区中救出了一百零三位第一军团幸存者，他们都具备高等级精神力，且在和虫母的拉锯战中实现了精神力具象化。
 可包括时奕在内的所有人在治疗舱中躺了近一个月都没有醒过来，他们的身体还活着，意识却好像被关在了没人看得见的牢笼中，连最权威的冷寻双都不敢断言他们是否还有醒来的机会。
 时蕴在强烈的欣喜过后，被现实浇了一盆冷水，她试图用小幽灵和昏迷中的人沟通，却没有任何效果。
 又一个月过去，霁兰星陆地上的虫族增殖体被清理了三分之一，能量结晶被大量储存起来。
 元首谢铭雅与暂无守卫要塞之职的三位元帅抵达霁兰星空间站，参加即将到来的哀悼日，苍玄联邦全星域静默。
 随着军方也出现了不少精神力具象化的士兵，时蕴等人被送出霁兰星，参与了此次哀悼。
 时蕴站在军校生的最前排，哀悼结束后，将要离开谢铭雅在身旁几位议员诧异的目光中走了过来，拍了拍她的肩膀，附耳笑道：“小家伙，干得不错，只不过下半年去克罗希尔帝国，咱们低调点？”
 也不知道她指的是哪件事不够低调了，时蕴眨眨眼，厚着脸皮道：“尽量尽量。”
 谢铭雅笑而不语，在别人看不见的角度对时蕴身后的谢寒朔促侠的眨了下眼。
 谢寒朔神色紧绷，当成没看见。

第145章 无冕之王（1）
 rg
 开启中央星域的计划稳步进行着,但被虫族侵占的星球太多，虫族增殖体需要一步步清理。值得庆幸的是,虫母死后,被它控制的异种生物不再大面积攻击人类。
 冷寻双在考虑研究出能够投放到异种生物群内的特殊疫苗，灭绝他们体内的变异基因，使其无法通过繁衍后代进行传播。
 这样一来,星浮的清扫任务会轻松很多。不过即便清扫完成，短时间内也不可能全面开放中央星域，宜居民众。异种生物的基因迭代可能需要几十年乃至上百年，否则人类依旧有被虫族感染的危险。
 时奕被送回了首都星元帅府,他和一百零三位士兵生还的消息还未公布，克罗希尔帝国和图亚联邦一直将苍玄联邦视为眼中钉,趁他们的注意力还在混乱星域上，苍玄联邦就不上去吸引火力了。
 时蕴带他回到元帅府,由乔亲自照顾，乔没想到还能再见时奕,一直成熟稳重像个长辈的他看着治疗舱里的时奕,许久没有说话,最后才轻轻道：“欢迎回来。”
 乔很快调整好状态，照顾时奕的身体，时蕴也没能休息几天，便被西无央催回了千里星。
 他们在中央星域忙忙碌碌的时候,千里星研究所的机甲师们也都在兢兢业业干活，十余位顶级机甲师和研究空间折叠方面的科学家一起折腾空间折叠手环,功夫不负有心人,还真研究出了不少有用的东西,并且分析出了虫族能量结晶在手环上的应用方式。
 时蕴火急火燎赶到千里星研究所,西无央等人正在进行自制空间折叠手环的稳定情况。
 和时蕴缴获的空间折叠手环情况一样，只能存放没有生命的物品，手环的空间大小取决于材料和虫族能量结晶的等级。等级越高，制作出来的空间折叠手环所能储存的物品越多，且只能存放同等级的物品，否则会有空间崩溃的危险。
 好在空间崩溃不会将里面的物品搅碎，只是会立刻掉出来，容易造成危险事故。
 把所有信息量化后，西无央写了非常完整的研究报告，供千里星研究所的机甲师们查阅。
 首发rg
 她还向联邦议会提交了需要大量使用虫族能量结晶的申请。议会很快通过了她的申请，但严格规定虫族能量结晶不能离开中央星域，千里星研究所需要使用，必须在中央星域空间站建立分部。
 这段时间，千里星研究所许多经验丰富的高级机甲师都迈入了顶级机甲师的台阶，他们还依据里特联邦给的精神力辅助机甲核心数据制造出了宇宙中现有的精神力辅助机甲。
 如时蕴之前所想，对驾驶者的要求很高，负担还不小。同级别的sss级机甲，精神力辅助机甲或许会有加成，可总体而言，却是全息智能机甲更适合持续性发展。
 时蕴和千里星研究所的机甲师们都不满足于此，既然有更好的道路可以走，那就要想办法把它开辟出来，而不是满足于现状。
 同时，军校排名赛将重新举行消息传遍整个联邦。时蕴再三衡量之后，决定退出第二和第三场比赛，将自己这段时间获得的东西思考整合，并尝试制造出新的精神力辅助机甲。
 东青军校了解她的情况后，倒是没有让她直接退赛，而是把她的名字加入了候补名单，并对外宣称个人原因暂时无法继续参赛。
 时蕴是军校排名赛呼声最高的参赛者之一，她没有继续参加比赛，民众们议论纷纷，都在猜她是不是在寒极星出了什么事，她只好在星网账号上晒了自己和一屋子机甲模型的合照，并配字‘闭关中’辟谣。
 三个月后，小山星，百丈森林。
 “北玄军校那些混蛋，真是不讲武德，竟然又和西白军校狼狈为奸，超s级机甲都搞出来了，西元嘉他们是疯了吧！”江谐吊着被谢寒朔打脱臼的胳膊，恶狠狠吐槽
 军校排名赛中，单兵作战能力最强的北玄军校无疑是最让其他军校头疼的存在，更令人头疼的是他们与西白军校合作。
 西白军校战斗力不强但装备精良，北玄军校有战斗力，机甲师的发展却在联四中垫底，双方合作后完全互补，能打得其他军校抱头鼠窜。
 几个小时前，江谐带领的行动小队与谢寒朔带领的行动小队打了场遭遇战。江予风和文谦已经有制造s级机甲的能力了，江谐驾驶的也是江予风制造的s级机甲，打之前根本不慌。
 可谁知道上场比赛还仅是驾驶s级机甲的谢寒朔这场比赛却驾驶着超s级机甲，并且全员装配s级机甲，把东青军校的行动小队打的毫无招架之力，江谐也是拼了老命才跑掉。
 “西白军校清楚凭他们自己根本不可能获得比赛的胜利，跟着北玄军校才有肉吃，这两场比赛他们合作一起把积分拉回来，下场比赛估计就没那么和谐了。”小胖子接话。
 联邦四大顶级军校全都野心勃勃，想要获得军校排名赛的第一名，西白军校与北玄军校合作既在意料之中也在情理之中。东青军校在如此形势之下，也只能想办法把南朱军校拉到己方阵营，双方形成对抗的局面。
 可第二场比赛，北玄军校打得是闪电战，借着西白军校能够制造出s级机甲的优势，从武器装备上击溃南朱军校和东青军校的防线。
 更令人恶心的是，他们还疯狂围剿另外四所军校，先把能收割的积分全都装进自己口袋里，最后联四再正面开战。
 等拼得你死我活，比赛结束结算积分，东青军校和南朱军校除了能守住己方军校的赛旗外，收获微乎其微。
 南朱军校被北玄军校和西白军校后来之上，联邦四大军校的排名顺序也变成了东青军校、北玄军校、西白军校，最后才是南朱军校。
 东青军校在第一场比赛建立起来的优势也没那么大了，如果第三场比赛无法拿到两柄赛旗，非常有可能被北玄军校后来居上。
 “不过，现在期待他们下场比赛互殴显然不现实。”小胖子又补充，他对某位副指挥说道：“江予风他们怎么样了？”
 目前东青军校的队伍分成了两股，小胖子和江谐等人学着西白军校上一场比赛，先围剿联四之外的四所军校，把能拿到手的积分先塞进口袋里，确保后续和北玄军校火拼，也能在这场比赛结束后继续坐在积分第一的宝座。
 南朱军校也打着一样的算盘，他们目前位列积分榜第四，比东青军校更需要积分补充，而且在这场比赛中拒绝了和东青军校继续合作，要单打独斗对抗北玄军校和西白军校的联盟。
 不，南明巳和南离辰狡诈如狐，根本不可能在明知打不过的情况下去和他们较量。
 就本场比赛的情况而言，东青军校依旧是北玄军校和西白军校的眼中钉。相反，积分吊车尾的南朱军校反而没那么值得注意，只要躲起来坐山观虎斗，再找机会充当黄雀，完全有可能逆转比赛形式，把位列积分榜第三的西白军校踩下去，为第四场比赛争取主动权。
 南朱军校的小算盘不难猜，可东青军校拿他们没办法，北玄军校和西白军也不可能放着东青军校这个必须要解决掉的敌人，去干掉南朱军校损兵折将。
 南朱军校这一手阳谋，玩得观众直喊6。
 小胖子收割积分，江予风则带着机甲师们制造机甲，s级机甲的制造时间要远超a级机甲和超a级机甲，进入第三场比赛后，联四的机甲师们几乎没有停歇过制造机甲的动作，尤其是能够制造s级机甲的几位机甲师。
 为了保证安全，江予风等人是在积分兑换处制造机甲的，制造完了之后联系小胖子这边，让人去取或是送出来。
 副指挥从刚才就在联系五号积分兑换处内
 的机甲师们，但信号一直断断续续，尽管能够进行对话，却只能听到只言片语。
 -
 五号积分处外，危秋叙吹了口哨子，“朔朔，我和你认识这么多年了，还真不知道你有这种手段。”
 拦截对方的通讯频道波段，并李代桃僵，让双方都认为自己已经和对方在进行通讯了，只是有信号干扰，所以通讯断断续续。
 谢寒朔瞥了危秋叙一眼，“小手段。”
 危秋叙早习惯了他一棍子打不出两三句话的狗脾气，抱胸笑得嘿嘿嘿，“江予风啊江予风，这次还不得栽在我手上，这次就算时蕴那家伙在这儿，东青军校也得玩玩。”
 北玄军校的总指挥点头表示赞同，西白军校与北玄军校合作，几乎是道无解的难题。
 时蕴的离开对东青军校的战力影响其实很小，而这两场比赛西白军校和北玄军校都吸取了之前比赛的教训，对东青军校进行全面压制，让他们无法在赛场中活动起来，限制他们获取积分的途径。
 南朱军校看起来和东青军校是一伙的，其实也有自己的小九九。东青军校作为积分榜第一被针对无可避免，也很难打破各个军校有意识的封锁。
 场外，离开千里星抵达比赛星球的时蕴正巧在看直播，听危秋叙振振有词后，看谢寒朔跟着一起点头，轻啧了声，“现在的小朋友，都这么膨胀了吗？”
 来接她的藏锋听见这句话，脑门上冒出一大串黑色的点点点。
 许久不见，这小兔崽子真是一如既往的膨胀。

第146章 无冕之王（2）
 rg
 和藏锋稍微汇报了近期的情况后,时蕴回了休息室。
 第三场比赛已经过去了三分之二的时间，联四之外的其他军校已经被淘汰的差不多了,东青军校的处境目前是四所军校中最糟糕的。她参加不了比赛,只能看直播干瞪眼。
 时蕴先去洗了个澡，出来的时候就见白色小幽灵和蓝色小幽灵在空中玩你追我我追你的游戏。干掉已经是强弩之末的虫母之后，蓝色小幽灵也没多大变化,没心没肺的模样与之前如出一辙。淡银色精神力则留在了时奕身边。
 他俩飞得正开心的时候，又一个圆滚滚的小家伙从时蕴扔在椅子上的衣服里飞了出来。银红色的小幽灵摇摇摆摆，一副没有睡醒的可爱模样。她并不往两只小幽灵所在的地方凑，迷迷瞪瞪看了现在的环境后,又啪叽一声摔回了时蕴的衣服上。
 蓝色小幽灵把虫母吞噬之后，时熙也消失了。时蕴看她临别前的举动便有所预料,等真正发现她不见时，又万分难过。当她知道时奕陷入昏迷中不知何时能醒,睡了一觉的蓝色小幽灵突然分裂出了一片银红色的光点，它们聚拢在一块儿,变成了现在的银红色小幽灵。
 银红色小幽灵也不会说话,却能向时蕴传递自己的想法,撒娇的时候会软乎乎的叫她‘小蕴小蕴’偶尔还迷迷糊糊的叫过‘哥哥’。时蕴哪还用猜，当即断定时熙的意识没有消失，而是转化成了和小幽灵差不多的存在。
 她咨询了冷寻双此事，后者惊奇的同时也无法解释这等现象,最后只能用时蕴所在的家族在精神力层面的确能够抵御虫母的侵蚀。
 她把银红色小幽灵捞起来，让她躺得舒服一些,自己则又打开直播,观看军校排名赛后续的进展。
 在她磨磨蹭蹭这段时间里,北玄军校已经完成了钓鱼计划,五号积分兑换处内的江予风并没有意识到己方通讯被拦截了。
 他得到汇合的命令后，与队伍内的副指挥沟通，在侦查小队确认了五号积分兑换除外安全后，出于稳妥考虑，还是让文谦和一半的机甲师留在兑换处内，自己先带人开路，确保绝对安全后，再让后续的机甲师跟上。
 危秋叙等人非常小心，五号积分兑换处位于一处密林中央，这种地方本就容易隐藏身形，他们还特意用了东青军校用过的招数，制造了钻地机甲，躲在湿软的地下，东青军校的侦查小队很小心了，但还是被这灯下黑瞒了过去。
 记住rg
 “出来了。”谢寒朔在队伍频道中给出信号。
 北玄军校一共设置了五个埋伏地点，涵盖积分兑换处外的各个方向，确保东青军校的机甲师们出现，没有掉头回去的可能，也没办法突围成功。
 断掉了东青军校的补给线，剩下的人在西白军校和南朱军校的围殴下也撑不了多久，不管是食物问题还是机甲维修问题，都足够致命。
 如果小胖子决定回来救援，北玄军校也可以围点打援，让东青军校两头开花。所以不管东青军校如何选择，这场比赛他们都只会延续上一场比赛惨败的结果。
 时蕴擦着头发，感叹北玄军校的险恶用心，却没心没肺的咬着块水果吃得咔嚓咔嚓响，白色小幽灵看到了虚拟屏幕中的谢寒朔，好奇的看过来想去贴一贴，却直接从虚拟屏幕中穿了过去。
 它茫然的歪了歪小脑袋，没理解为什么贴不到人，又从虚拟屏幕后方钻了过来，来来回回尝试好几次后，它终于意识到虚拟屏幕中的谢寒朔是‘假的’，它看得见摸不着。
 蓝色小幽灵趴在时蕴的肩膀上，懒洋洋看她窜来窜去，要是其他小幽灵这么干，它必然已经甩起小尾巴开始嘲笑了，现在看着白色小幽灵傻乎乎飞回来，它还贴心的用小脑袋拱了拱，似乎在安慰它要不了多久就能见到真人了。
 白色小幽灵便也趴
 在了时蕴的肩膀上，和她一起看比赛。
 东青军校陷入如此糟糕的境地，观众们急得狂发弹幕却起不到任何作用，只能祈祷东青军校的参赛军校生能及时意识北玄军校的险恶用心，不要真被他们暗算了。
 祈愿是美好的，现实却非常残酷。
 江予风等人小心再小心了，还离开了五号积分兑换处好几公里的地方，各个侦查小队也都传回安全的信号，剩下一批机甲师也跟着出了五号积分兑换处。
 东青军校的主要战力都驾驶着机甲，其余人也全部有外骨骼装甲作为武装，一路行进的速度非常快。
 北玄军校却不着急行动，谢寒朔发现出来的人数偏少后，意识到东青军校的人偏于小心，没有一起行动，联系了奇袭小队先不要动手，等东青军校第一支队伍远离积分兑换处后，再将他们拿下。
 他们行动迅捷而缜密，第二支队伍出来后，北玄军校的总指挥当机立断，下达了进攻命令，早有准备的拦截小队立刻堵住了东青军校的退路，令其无法原路返回。
 驾驶远程重炮机甲的进攻单位纷纷从地下窜出，对东青军校的队伍进行强火力覆盖，此起彼伏的淘汰声响起，危秋叙待人一拥而上，把剩下的人团团围住。
 与此同时，谢寒朔率领另一支奇袭小队，拦截了江予风等人的去路。江予风被虫族寄生后，身体素质有了大幅提升，体能等级也在这段时间的锻炼下，升到了ss级，战斗素养完全不逊色于单兵班的军校生，在上场比赛中让北玄军校吃了不少苦头。
 江谐不在，他便是谢寒朔的首要针对对象。江予风神色糟糕，他猜测会有人在五号积分兑换处外盯着，可没想到北玄军校来了这么多人，东青军校的侦查小队竟然完全没发现。
 更重要的是，北玄军校的奇袭的时机抓的实在太好了，两边同时发起进攻，根本不给他们反应的机会，依照现在的情况，所有从五号积分兑换处出来的军校生都要被淘汰！
 “你们提前知道了我们会出来？”江予风不抱希望的询问，被淘汰后他很快就会知道北玄军校在这场行动中做了什么，东青军校又是如何沦为他们的猎物。
 谢寒朔不喜欢在战斗中说废话，但还是回答了，“不告诉你。”
 简单的四个字让江予风嘴角直抽。
 比赛结束后，他一定要在时蕴面前说这家伙的坏话。
 江予风也不说废话了，大喝一声，高举手中的重剑朝谢寒朔重重砍下去！
 明明是重剑，他挥起来却没有任何负担，若是一般人，必然被他砍中，可谢寒朔却好像早已预料到了他的进攻路径，微微向后侧身便避开了江予风的攻击，并且甩动机械鞭，卷住了江予风的机甲手臂。
 他力道极大，拥有恐怖巨力的江予风竟然一时难以撼动他的束缚。谢寒朔一击得手后，立刻扭动机械边释放电磁干扰，江予风将要组织起来的攻击瞬间被瓦解，机械臂也失去了控制。
 谢寒朔抓住这个机会，将另一只机械臂变形成为粒子重炮，对准江予风的机甲驾驶舱，发射螺旋炮弹。
 轰隆轰隆的爆炸声过后，江予风遭淘汰，剩下的人也在北玄军校的围剿之下陆续被淘汰出局，东青军校三分之一的机甲师都在这儿了，损失不可谓不大。
 危秋叙兴致勃勃要将东青军校剩下的人一网打尽，过程也进行的无比顺利，可打着打着他忽然发现不对。
 东青军校明明已经有制造s级机甲的能力了，但这支队伍中却一架s级机甲都没有，即便已经输送给了前方的作战部队，可在他们的监视下，东青军校的这支队伍已经有整整五天没有和另一只队伍接触，根本不存在已经输送的可能性。
 等把四十余号人全部淘汰，危秋叙都没有听到文谦的名字，忽然意
 识到情况不大对，准备向上汇报时，北玄军校的总指挥已经在指挥频道说道：“玛德！东青军校还真是一如既往的狡猾，有一队人从地下逃跑了！”
 这片树林环境潮湿，土壤粘性强却很容易被挖开，大家的注意力都集中在从积分兑换处出来的队伍上，反而被东青军校也玩了一把灯下黑。
 谢寒朔带人赶过来时已经太晚了，危秋叙也没能及时把人拦截下来，文谦带着精锐机甲师逃之夭夭。
 比赛突然出现这样的反转令观众们始料未及，准备骂东青军校不长心眼的观众全都闭上了嘴，觉得东青军校马上要被淘汰的观众又开始嘻嘻哈哈发弹幕。
 这场交锋，无疑是北玄军校占据上风，甚至把江予风给淘汰了。但东青军校制造出的s级机甲全都带走了，文谦这个能够制造和维修s级机甲的人还在，损失完全在可接受范围内。
 且要是没有江予风在前边吸引火力，再有后一队人前去送死，文谦等人也没那么容易跑掉。
 而在此时，有观众注意到赛场的另一边，东青军校把矛头对准了南朱军校。
 小胖子的想法很简单，竟然啃不下西白军校和北玄军校这两块硬骨头，那就逮着南朱军校把羊毛薅到底，先把他们干掉，保住东青军校积分榜第一的地位，第四场比赛中，东青军校的压力也会更小。
 至于谁会是这场军校排名赛中联四的倒一，只要不是东青军校，是谁都无所谓。

第147章 无冕之王（3）
 江谐仗着南朱军校只有一架s级机甲,牵制住这架机甲的驾驶者，燕祁则带着其余精锐一拥而上，将南朱军校一百余人的队伍团灭。
 当然,东青军校也伤亡不少,但这次行动是突袭,比起收获，损失完全在可接受的范围内，而且江谐还缴获了南朱军校唯一一架s级机甲，为己方再添战力。
 由于是团灭，南朱军校剩下的人还不知道自己被东青军校偷袭了，又在后续的行动中撞上了北玄军校,凄惨大战之后，南朱军校的队伍只剩下不到百人。
 足智多谋如南明巳也很难发挥出队伍的战力，只能偷偷猫下来,保住己方军校的赛旗,和在之前的战斗中缴获的一面敌方军校赛旗，尽量不和其他军校拿开太大的积分差距。
 接下来几天，除南朱军校外的三所军校手段频出，比赛的精彩程度丝毫不逊色于前面两场,起初唱衰东青军校觉得没了时蕴便没了主心骨的观众也乖乖闭上了嘴巴。
 第三场比赛结束，结算单场比赛积分，位列第一的是北玄军校,第二的则是西白军校,东青军校在第三，南朱军校七场第四,继续稳坐倒一宝座。
 结算前三场比赛积分,东青军校以两个积分的优势领先北玄军校,且两所军校的积分超过西白军校和南朱军校整整一千多分。
 除非西白军校和南朱军校能在第四场比赛中一骑绝尘，干掉东青军校和北玄军校，否则绝无可能问鼎军校排名赛第一，而这两所军校也仅仅只有一百积分的差距，最后谁垫底还是未知数。
 若西白军校只想保住现有的地位并想冲击军校排名赛第二，与北玄军校合作依旧是最佳的选择，而第二已经是西白军校许久未曾取得的佳绩了。
 南朱军校倒是第一次连着两场比赛都是倒一，南明巳和南离辰皆是野心勃勃之辈，在第四场比赛会如何选择，旁人也很难猜。
 照例进行赛后聚餐，时蕴乐颠颠看着脸上挂彩的谢寒朔，有种微妙的新奇感。
 谢寒朔一直是实力的代名词，他输掉过比赛，也曾多次被集火出局，但这还是时蕴第一次见他嘴角微青。
 军校排名赛第三场比赛快结束时，东青军校和北玄军校又打了场遭遇战，江谐和他又上演了一次世纪大战，两人的机甲都给打坏了，又跳出驾驶舱肉搏，谢寒朔嘴角被江谐打了一拳，江谐的眼睛也被谢寒朔打了一拳，都凄惨的挂了彩。
 谢寒朔见她一直盯着自己笑，刻意往旁边别了别脸，避开挂彩的嘴角。
 江谐那一拳可是半点不客气，打的他牙口都松动了。当然，他也没让江谐讨得好处，打得他去修复了眼角膜。
 谢寒朔别开脸时，恰巧对上江谐的目光，两人的视线触碰后又不约而同分开，约好似的轻哼一声，得危秋叙八卦的看看这个又看看那个，想知道这两家伙又哪里不对付了？
 江予风闷笑两声，“我还是第一次看到老谢脸上挂彩的样子。”
 谢寒朔星网上庞大的粉丝群体和他的颜值与实力分不开，经常被女粉吹爆的是他打架可以大开大合，还可以风度翩翩，既有一力降十会的霸气，也有借力打力的优雅，在外人眼中他有失败的经历却没受过伤，反而给出他没尽全力的错觉，也让唯粉的粉丝群体颇为膨胀。
 庄玉茜是个大大咧咧的性格，见众人都在笑，好奇道：“你俩是有什么冤仇不成，每次见面不是拉对方去训练场，就是嘴上互相讽刺。”
 谢寒朔撩起眼皮看她，不赞同她某部分的话“我没拉他去过训练场。”
 江谐呵呵笑了两声，“看他不爽。”
 他还惦记着谢寒朔让自己误以为白色小幽灵才是时蕴的精神力的事情，从中央星域离开后就想跟他打了，可惜一直没找到机会，比赛开始后又
 为了大局着想，不敢酣畅淋漓跟他对战，比赛快结束了才没有那么多顾忌。
 时蕴懒得搭理这俩幼稚鬼，一人夹了一块冰糖芋，没好气道：“吃的也堵不住你们的嘴？”
 江谐不乐意了，“你凭什么先给他夹？”
 时蕴：“？？？”
 秉着多一事不如少一事的行事风格，时蕴无语解释道：“他坐我旁边。”
 江谐看起来像接受了这个敷衍的解释，可谢寒朔不乐意了，他倒不至于像江谐表现的那么明显，张嘴就吃醋像个幼稚鬼，只是垂下了眼眸，在所有人看不到的桌下轻轻拽了拽时蕴的衣摆。
 时蕴陡然警觉，果真见白色小幽灵从口袋里钻了出来，拱着蓝色小幽灵玩耍似的飞到她肩膀上，再趁机往她脸上贴，软乎乎的小家伙像极了柔软的唇瓣，一贴一贴的，她严重怀疑自己正在被吃豆腐。
 她赶紧捏住了拽着衣摆不松开的手，微微的暖，手指格外修长，她五指握起来还留了一节手指在外头，被她恰恰攥满的小指却坏心眼的勾了勾，磨蹭着时蕴的掌心，好像在撒娇。
 江谐刚咬上不爱吃的冰糖芋便发现白色小幽灵耍流氓的行为，冷笑一声，荧绿色小幽灵接到命令，宛若冲锋陷阵的将军，十分没眼色的扑了过去，可还没碰到白色小幽灵又被蓝色小幽灵先挡了下来，还毫不客气的一尾巴抽飞。
 桌子上也不知谁发出了笑声，江谐恨铁不成钢的瞪了蓝色小幽灵一眼，这蠢乎乎的小家伙究竟知不知道时蕴被揩了多少油？
 蓝色小幽灵尾巴一翘，卷过白色小幽灵的尾巴钻进了时蕴的口袋里。
 银红色小幽灵懵懵懂懂飘出来，看着满天乱飞的小幽灵，凑近了这个瞄两眼，又凑近了那个瞄两眼，还学着蓝色小幽灵的模样卷起尾巴狠狠抽象了江谐的荧绿色小幽灵。
 新出现的小幽灵无疑吸引了众人的注意，时蕴胡乱解释了一通，大家便知道这只小幽灵是个长辈，于是叠着声叫小姑姑。
 银红色小幽灵有些开心，绕着众人飞来飞去，把小幽灵们带去玩耍了。
 一顿饭吃的没心没肺，小幽灵们也玩得格外开心。吃完饭后，时蕴理直气壮拨通了西白军校总指挥白慕银的通讯，对方显然很惊讶，但很快意识到她的来意，却还故作懵懂道：“时姐啊，找小白有什么事吗？”
 时蕴友好的笑了笑，表面上看起来还颇为腼腆，倒让白慕银嘴角猛抽，“行了有事说事，你笑成这样怪让人害怕的。”
 话说明白了，时蕴也开门见山，“最后一场军校排名赛要开始了，贵校有什么打算吗？”
 时蕴拨这则通讯的目的很简单，看看能不能拉拢西白军校，最好再拉拢南朱军校，先把北玄军校干掉，在考虑怎么分赃。
 白慕银挑了挑眉，“当然是尽力而为，获得比赛胜利。”
 “那和我们合作怎么样？”时蕴笑眯眯道出目的。
 白慕银并不意外她的话，却还故作惊讶道：“以东青军校的实力，应该不需要我们锦上添花吧？”
 西白军校会找南朱军校合作，也会找北玄军校合作，却从来没找过东青军校，并非东青军校的实力不够强，而是因为东军校没有和西白军校形成互补的地方。
 联邦四大顶级军校中，只有东青军校的机甲师能与西白军校相媲美，也正是因为这一点，东青军校没有河西白军校合作的必要。
 “再说了，你们坐在第一名的宝座上，和我们合作就不怕被坑？”
 第二场重赛的时候，南朱军校和东青军校看似结成了联盟，实际上南朱军校却在耍小聪明，想让东青军校在前扛住火力，这也让他们并不牢靠的联盟在西白军校与北玄军校的冲击下土崩瓦解，在当场比赛中位列积分榜第三第四。
 “我从来不怀疑自己的队友。”时蕴说道。
 白慕银稍有惊讶，但还是说道：“我需要考虑考虑。”
 时蕴知道她说这话便是婉言拒绝了东青军校，东青军校并非西白军校最佳的合作对象，与东青军校合作，西白军校便不可能获得军校排名赛第一名，还要承担被北玄军校围攻的风险。
 白慕银很清楚，若是拒绝与北玄军校合作，西白军校会成为北玄军校的首要针对对象，届时东青军校未必保得住他们，也不一定愿意出力保住他们。
 时蕴会发来合作邀请，不过是不想让北玄军校如虎添翼，只要将这个强敌解决掉，东青军校坐上第一名位置的概率将高达百分之八十。
 反之，西白军校选择与北玄军校合作，只需要提供机甲而不需要冲锋陷阵，能在最大程度上保留几方军校的战力，尽可能收割其余四所军校的积分。也能在争夺最后的冠军前保存实力。
 不得不说，北玄军校提出的条件太优渥了，西白军校不可能拒绝，东青军校则不可能给出同等乃至更好的条件。
 结束与白慕银通讯后，时蕴又拨通了南明巳的通讯，已经沦为联四倒一的双胞胎，不等时蕴说话，便提出了合作的意愿，且附加一个要求。
 需要东青军校给出三架s级机甲，否则就去找北玄军校。
 时蕴满头黑线，兀自在心底吐槽，这俩双胞胎可真是会趁火打劫。凭他们俩的思维能力，肯定猜到西白军校不可能东青军校合作，那么东青军校来找南朱军校合作将成为必然。
 东青军校要是不想最后被三所军校围攻直接淘汰出局，一定会选择与南朱军校合作。偏巧南朱军校的机甲师制造s级机甲的能力有限，上场比赛只制造出了一架，南朱军校也因此陷入了被动。
 时蕴知道他们在打劫，可也只能点头答应，同样提出一个要求，“这次你们再让我们顶在前面，自己在后面摸鱼，我先把你们踢出局。”
 她的干脆和直白噎了南明巳一脸，只能憋屈表示绝对不耍手段。在小胖子面前他还能玩点小心思，时蕴则根本不怕把他的底裤扒了让他难堪，明明现在处于被动地位的是东青军校，却还敢这么明目张胆威胁他。
 这当然不是因为双方关系好，而是时蕴有本事说到做到。如同西白军校之于东青军校，南朱军校对北玄军校来说也是鸡肋般的存在，食之无味弃之可惜，无法形成牢不可破的联盟。
 各大军校都在暗地里使劲儿，比赛中场休息时间眨眼而过，第四场比赛场地的抽签开始，军校排名赛也终于到了最紧张刺激的时候。

第148章 无冕之王（4）
 第四场军校排名赛的比赛地点在浮空星,浮空星星如其名，是一颗重力只有普通居民星五分之一的未改造星球，也是资源星之一。
 人类在浮空星上,能轻而易举跳到十余米的高度,在一些重力严重失衡的地方，甚至能完全飘在空中。
 在这里，机甲受重力束缚小，也容易发挥出更强的战斗力。当然，若是驾驶者无法适应浮空星的重力情况,也可能会起到反效果。
 这个赛场令参赛军校生始料未及，低年级的参赛者有许多还没有开始去重力机甲训练,此次比赛的不确定因素也增加许多。
 “这地方可真神奇，石头都能安然飘在空中。”文谦好奇的蹦起来,推开一块悬停在空中的石头,石头缓缓飞出去撞上了另一块石头，发出轻微的摩擦声后，少量尘土散开。
 时蕴也抓过一颗漂浮在空中的小石头，轻轻一捏便碎了,像拙劣的豆腐渣工程。
 一阵风吹来，这些石头便如冬日里的落叶，呼啦啦撞来撞去,大块的变成小块的，小块的变得更小，最后堆积成尘埃，把空气搅得浑浊,还争先恐后要钻入人类的鼻息。
 小胖子连忙说道：“这是星尘石,密度很低,碰撞后易碎，碎裂后产生的石土又会在潮湿的环境中重新凝聚成石头，等石头变得干燥又会漂浮在空中。”
 没什么用的石头，在浮空星却随处可见，虽然容易碎裂，但要是被外力推动撞击在人身上，也能造成不小的伤害，很麻烦。
 “大家小心点，别被这种石头撞上了，衣服上的尘土也尽量拍干净，它们遇到水会变得非常重，而且有很强的附着力，不容易清理。”
 随着小胖子的声音传给队伍里的每个人，大家在躲避星尘石撞击的同时，也多了几分警惕，把军装上的尘土都拍得干干净净，队伍的行进速度也加快许多。
 和之前的比赛一样，他们需要尽可能快的赶到赛旗驻地，并获取积分。
 东青军校现在位于于一处庞大的石滩里，石滩上最多的就是星尘石，其次是很重的陨石，除此之外，还有各种各样花色纹路各不相同的岩石。
 这些石头也不知经历了什么，全都碎了，形状大小各不相同，目前大家见到最大的一块仅有三米多高。
 陨石则散发着一种特殊磁场，使得众人身上的智脑和各种先进设备都处于失灵状态，只能晕乎乎按照进来的方向一路往前走，侦查小队的工作也变得更加困难。
 “也不知道这些石头的附着能力有多强，要是特别厉害。万一我们走着走着来场雨，这场比赛岂不是要交代在这儿了？”文谦小声嘀咕。
 他刚说完就被时蕴一巴掌拍了脑袋，“能不能别乌鸦嘴，我们现在的情况已经够糟糕了。”
 文谦立刻在嘴边比了个拉拉链的手势，示意自己已经把嘴巴闭好了。
 前方负责打头阵的江谐忽然停了下来，做了个停止的手势，他沉声说道：“大家小心，检查武器装备，这地方有异种生物出没。”
 说完，他朝前方探路的宋青溪点了点头。宋青溪快步而来，将自己用智脑拍摄的照片呈现给众人，“这是我刚刚发现的异种生物的脚印，以及被它们破坏的陨石。”
 设备失灵，众人没有办法通过队伍频道接收照片，只能将目光投向空中放大的虚拟屏幕。
 虚拟屏幕中有个极大的脚印，宽有二十厘米，长有三十几厘米，形状像枫叶，脚印深深凹陷在地下十余厘米的地方，足以看出类异种生物体型庞大，重量也不小。
 另一张照片上的陨石有一个凹陷下去的大洞，大洞内外都有被啃食的痕迹，很像秋天的树梢上被鸟类啄食的果子。
 陨石的硬度时蕴试过，即便是已经拥有ss级体能的她，用
 力一拳下去也仅能使其凹陷两三厘米的深度。图片中的陨石则是硬生生被啃进了将近一米深的大洞。
 先不说啃掉这块陨石的异种生物胃有多厉害，它的牙口就足够在场所有军校生吃一壶了，而现在军校生们手中仅有基础装备的枪支炮弹，要是和它遭遇，根本不可能是它的对手。
 若此类异种生物以陨石为食，即便是个体活动，也不会只存在一两只。
 谁都没认出来这是什么异种生物，小胖子脸色糟糕，果断道：“大家加快速度离开这片石滩。”
 万一遇上，东青军校这场比赛可就真要裂开了。
 消息迅速传递，军校生们的行进速度加快了好几倍，速度也放慢，至于比赛开始分配的十辆装甲车，一开始就被他们藏在了石滩外。装甲车可开不进这鬼地方，徒步行走对军校生们来说都是不小的考验。
 此时，观众们也注意到了东青军校糟糕的情况，比起对浮空星了解甚少的军校生，观众们能善用搜索引擎，很快就找到了异种生物的资料——枫叶獾。
 枫叶獾是浮空星特有的异种生物，因为脚掌形似枫叶且和母星时代的獾非常相似而得名。
 它们喜欢以各类岩石为食，身体长出的毛发也全都是非常坚硬的特殊矿石，且种类不一。
 目前有记载的资料显示，枫叶獾成年便是s级异种生物，因其摄取的食物特殊，不管是战斗力还是防御力都要远远超过普通s级异种生物，且直追ss级异种生物。
 【我的天，我还是第一次见到这么特殊的异种生物，他们的胃是铁做的吗？竟然能够消化石头，还能从中摄取营养？是不是有点离谱？】
 【可能这种异种生物就是石头成了精。我比较担心的是东青军校开局就遇到这么强的异种生物，后面该怎么办？】
 【只是发现了枫叶獾的足迹，还没有撞上，先别那么悲观好不好？而且这片石滩也没那么大，他们很快就能走出去了】
 【神他妈走出去！遇上了！遇上了！！】
 正当观众们议论东青军校能否安然离开石滩时，最糟糕的情况发生了，一只s级枫叶獾悠哉悠哉的爬在石滩上，长长的鼻子耸动着仿佛嗅到了食物的味道，还偶尔停下来试图判断迷人的香气从哪个方向飘来。
 枫叶獾喜欢吃岩石，并不代表它们只以岩石为食，东青军校在行进过程中，还发现了不少异种生物的骨架，上面咬合的痕迹与陨石上的齿痕几乎一模一样。
 石滩危险，小胖子也不敢让侦查小队离队伍太远，以免遭遇危机无法及时进行救援。
 宋青溪抱着能源枪小心前进，走过一块庞大的陨石时，她听见了石块被碰倒的声音，陡然警觉起来，抱枪朝声音发出的方向看去，动作轻缓又小心，生怕一不小心惊扰了不该惊扰的东西。
 在她视线移动的过程中，一条黑色的长尾突兀从陨石后面甩了出来，击起好几块碎裂的陨石，发出噼里啪啦的声音。
 不仅是她，侦查小队的其他成员也猛然调转枪口，将矛头对准了那条轻易将石块砸的粉碎的黑色尾巴，又在看清它的模样后，不约而同咽了口唾沫。
 那条尾巴披着厚厚甲壳，说是甲壳其实更像一片又一片岩石雕琢的鳞，它们层层叠叠覆盖尾巴上，使其在阳光的照射下折射出刺眼的光芒。
 宋青溪屏住呼吸，朝侧面挪动，看清了异种生物的模样，是一只黑色的獾，有一米多高，尾巴的长度也超过一米五，身体表面覆盖着一根又一根坚硬的岩刺，挪动过程中发出哗啦啦的碰撞声。
 在她将视线挪至最上方的一刻，恰巧对上了枫叶獾绿油油的双眼。双方对视了一秒钟，宋青溪刚想释放撤离信号，枫叶獾便拖着长尾巴从岩石后方冲了出来，身上的岩刺戳中空中的星尘石，
 星尘石便像块手无缚鸡之力的豆腐，碎得乱七八糟。
 它眼中凶光阵阵，赫然将宋青溪列入了猎物的范畴，准备咬断她的脖子，在细嚼慢咽吞入腹中。
 “快走！”宋青溪高声大喊，同时扣下了能源枪的扳机。
 数颗能源弹冲出枪口打在枫叶獾身上，却什么痕迹都没留下，反倒把自己溅了一身星尘石的碎土。
 宋青溪捂着鼻子跳上一块半人高的岩石，勉强避开了枫叶獾的长嘴，被它咬中的石块瞬间粉碎，枫叶獾抬起长嘴露出细细密密的獠牙，发出咔嚓咔嚓的咀嚼声，短短两三秒后便将石块吞入腹中。
 得到示警的大部队一刻也不敢停留，立即朝前狂奔，时蕴和江谐则带人前去支援，看到枫叶獾时，不约而同眼皮子一跳。
 这异种生物已经和岩石怪没什么区别了吧？全身上下都是石头的构造，有别于常规的异种生物。
 宋青溪喘着气退至两人身边，说道：“这只异种生物战斗力远超普通s级，能源弹打在它身上根本不起作用，防御力强的离谱，速度还很快，你们小心！”
 “拖它一会儿，等前面的人撤走，我们在撤退！”江谐说道。
 时蕴也跟着补充，“不要和它硬碰硬，我们遛它一会儿。”
 江谐跟着点点道：“我们人多，从不同方向攻击它，火力不要太猛，限制她的行动就够了。”
 侦查小队成员本就分散，按照江谐的指示，从不同方向陆续对枫叶獾开枪。
 糟糕的是枫叶獾的岩甲实在太厚了，分散攻击对它而言不痛不痒，根本起不到牵制作用，它的注意力一直在最先发现它的宋青溪身上，张开长满恐怖了牙的嘴巴对她咬了下来。
 站在一起的三人立刻跳开，时蕴侧跑上一块陨石，对准枫叶獾张开的嘴巴连续扣动扳机，能源弹飞驰而至，枫叶獾又好像提前预知到了危险，迅速将嘴巴闭上。
 能源弹打在它的头部，发出砰砰砰的爆炸，乱窜的电流中枫叶獾闭上了眼睛，并以雷霆之势把长尾甩向了时蕴站立的地方。
 时蕴反应敏捷，踩上空中的一块星尘石，将其垫在脚下向上跃起。与此同时位于枫叶獾另一侧的江谐也对准它的头部悍然开枪。
 枫叶獾被打得不敢睁眼，高高甩起长尾发出愤怒的咆哮，岩石的碎屑在空中纷飞，体积不大，可强劲的力道足以令它们化作一柄柄收割性命的利刃。
 军校生们迅速躲到陨石后方，听着岩石击打在陨石上碎裂后发出的咔嚓声，一个个毛骨悚然，有人忍不住道：“这他妈到底是个什么怪物？刀枪不入，还有这么强的攻击力！”
 “这个问题还是等比赛结束后自己去星网搜吧，我刚才看到它在能源弹打到头部时闭上了眼，而且一直没睁开，眼睛会不会是它的弱点？”
 恰在此时，时蕴和江谐异口同声道“打它的眼睛！”
 不管身体再怎么坚硬，眼睛都是肉做的！
 宋青溪不知何时跳上了一块两米多高的岩石，双手举着两把能源枪，对准枫叶獾在空中挥舞的头部，趁着江谐和时蕴停下攻击的短短几秒钟内，沉着冷静的开了枪！
 能源弹破风而去，悬浮在空中的星尘石不堪受力，哗啦啦碎成一大片更小的石头。
 没有受到攻击的枫叶獾下意识睁开了眼，可还来不及眨，便迎上了两颗直挺挺而来的能源弹。
 嘭！嘭！
 接连两声爆炸响起，紧随而来的是枫叶獾痛苦的咆哮。
 它的眼睛被能源弹打中，能量爆炸后电弧肆虐，顺着枫叶獾的眼球往里钻，破坏其细胞结构。
 枫叶獾无法忍受双眼被毁的痛楚，震耳欲聋的咆哮几乎要穿透天际，空中的星尘石遭受声波攻击后，被震碎成粉末，洋洋洒洒飘
 动。
 时蕴连忙把鼻子埋入臂弯，低声喊道：“大家小心，不要把灰尘吸进鼻子里，这东西会堵塞呼吸道！”
 人体水含量极高，大量吸入星尘石的粉末会在呼吸道内粘连，救治不及时的话有可能直接死亡。
 “退！我们朝大部队撤离的反方向退，把这只异种生物引开！”江谐高声喊道。
 刚说完，众人便听到了撤退方向发出的枪声，接连不断十几发，短暂的停止后，便再也没停过。
 “遭了，小胖子他们肯定也遇到了这种麻烦的异种生物。那边还有燕祁他们，我们先把这家伙搞定！”时蕴说道。
 她一边用袖子捂着口鼻，一边对暴怒的枫叶獾开枪，轻而易举便拉住了她的仇恨，接着便朝另一个方向撤退。
 “江谐，你跟我一起！剩下的人去支援大部队！我们会见机行事，如果没办法马上汇合，离开这片区域后，再通过通讯联系！”丢下这句话，时蕴拔腿就跑，跑的途中还不忘隔几秒回过头来给枫叶獾一枪，确定它的仇恨稳稳拉在自己身上。
 江谐连忙跟上，跑在她身侧时，也没忘记跟着补枪。两人身后的枫叶獾如同一只狂暴的野兽，把岩石砸的到处都是，因为失去了双眼，还在他们的设计下，一头撞上了某块庞大的陨石，整张嘴都陷进去了，用力拔了两下才□□。
 时蕴回头准备再给枫叶獾一枪，忽然注意到它嘴上咬着什么东西，是浅紫色的，在太阳的光芒下晃了她一眼，让她没能及时开枪。
 江谐眼疾手快，替她补了一枪，刚好击碎被枫叶獾长尾甩起的岩石，还顺势将她拉到了一块陨石后，躲开了剩下的岩石。
 噼里啪啦的声音接连不断，时蕴喘了口气说道：“我好像在它嘴上看到了一种ss级矿石？浅紫色的，没看清楚我也不好判断猜测是否正确。”
 江谐脑门上冒起个问号，“它的嘴里不全都是尖锐的獠牙吗？哪有什么矿石？”
 嘭！
 沉重的陨石砸在两人躲藏的陨石上，巨大的碰撞声让他们不约而同瑟缩了一下，又立即跳起，避免被陨石压成肉泥。
 时蕴回头又看了枫叶獾，发现它正在咀嚼着什么，淡紫色的光芒又透了过来，回想它刚刚一嘴巴咬进陨石内，还有宋青溪之前侦查时带回来的被啃了一半呈中空模样的陨石照片，眼睛一亮。
 她急忙对江谐说道：“陨石里头有矿石，这怪物并不是喜欢吃陨石，而是喜欢吃陨石里面的矿石！”
 江谐不懂她为什么这时候还有心关心这个，刚想让她注意力集中点，手臂猛地被时蕴拽了过去，两人在原地来了个急刹车，又迅速拐弯朝右后方跑去。
 “你干嘛！这时候往回跑是想给这怪物打牙祭吗？”江谐头发都竖起来了，却听时蕴道：“慌什么，就凭它还真没本事把我们俩都撂在这儿，我回去看一眼，要真有ss级矿石的话，我们可就大发了。”
 江谐不懂机甲师的疯狂，嘴角抽了抽道：“发现ss级矿石又能怎么样？我们这又没人能制造ss级机——”
 话说到一半，江谐猛地停了下来，难以置信地看向时蕴，后者不慌不忙道：“最近小有所得，sss级机甲还造不出来，但ss级机甲还是没问题的。”
 江谐眼睛瞪得如铜铃大小，一句卧槽还没喊出口，一米高的陨石被撞的粉碎，
 拳头大小的淡紫色矿石从陨石中飞了出来，咕噜咕噜在满地岩石上滚了好几圈，最后被卡在某个石槽里，安安静静不动了。
 时蕴眼底略过一抹兴奋，可在此时，枫叶獾不知何时冲到的距离他们只有三米多的地方，高高扬起长长的嘴巴，对准两人重重咬了下来！

第149章 无冕之王（5）
 【卧槽！卧槽！卧槽！我刚刚听见了什么？是我的耳朵出问题了还是时蕴的嘴巴出问题了？她是不是多说了一个s】
 【好家伙原来不是我一个人听到ss级机甲,我觉得她肯定是说错了，联邦到目前为止也只有千里星的希望所在能够制造ss级机甲，时蕴才多大,这就能够制造ss级机甲了，那千里星研究所的其他机甲师岂不是都是……】
 【她说的应该是s级机甲，之前在寒极星比赛的时候不是给联邦第一军校画过大饼吗？可惜那场比赛中途停止了,不然还真想看看她能不能制造出s级机甲】
 【应该不至于说错吧……比赛进行到现在,西元嘉都能够制造超s级机甲了,江予风也在攻克超s级机甲，时蕴就不能走在两人前面,会制造ss级机甲吗？】
 【这是走不走在前面的问题吗？自从中央星域被封闭,联邦也就只诞生过西无央所长一位能够制造ss级机甲的顶级机甲师，不可否认联四的军校生们很强,但要说他们已经具备了制造ss级机甲的水平，未免有些夸张】
 【这话我可就不同意了，克罗希尔帝国那个瑞什么的机甲师不就在前段时间公开制造了ss级机甲吗？年龄不是问题,时蕴这两三个月闭关，估计还真就在捣鼓ss级机甲】
 关于时蕴能不能制造ss级机甲的问题,观众们持有不同的看法,绝大多数都认为她还做不到，毕竟苍玄联邦人才凋零的现象已经持续了二十几年，这一届联邦四大顶级军校能涌现出这么多厉害的机甲师，已经是意外之喜。
 真出现一个能够制造ss级机甲的天才,民众们反而不敢相信。
 当然，不管观众们持有怎样的观点,都不影响比赛继续进行,至于时蕴能不能制造及机甲,耐心看接下来的比赛就够了。
 石滩里，众人的情况可算不上好。
 “小心！”江谐将时蕴猛力扑开，两人在碎石地里滚了一遭，骨头都要被硌断了，可谁都不敢愣着，立刻翻身爬起来。
 时蕴顺手将石槽里的淡紫色矿石捡起，忙道：“小胖子他们应该撤得差不了，我们也快撤，这怪物要疯了！”
 枫叶獾被能源弹炸瞎了眼睛已经处在狂暴边缘，多次想要将猎物咬进嘴里，却反倒磕了自己的牙，嘴部还陆续被能源弹打中，能量爆发的灼烧感令它难以忍受，偏偏挑衅他的猎物还不知死活夺走了它的食物，就应该被咬断脖颈，补偿它受到的痛楚！
 江谐刚才就想拽着时蕴走了，若不是她非要折返回来看什么矿石，两人已经出了枫叶獾的攻击范围。
 “那还愣着干嘛！往这边跑！”他回头，趁着枫叶獾的长嘴扎在地上，又一枪打在它流出鲜血的双眼上。
 此举无疑将枫叶獾的怒火推到了前所未有的高度，它牢牢记住两人的气息，横冲直撞扑过来，时蕴和江谐不敢有片刻停留，跑出六亲不认的姿势，飞奔出这片石滩。
 枫叶獾只在石滩出没，很少会进到外面的森林，但现在它被炸瞎了眼睛，根本不在意是不是出了平时生活的领地，牢牢追在两人身后，誓要咬断他们的脖颈，以报瞎眼之仇。
 跑进了森林，时蕴放下捂着口鼻的手，猛喘一口气，“这家伙真是疯了，还追着我们不放。”
 “要不一不做二不休，把它干掉换积分算了。”江谐也有些遭不住，再这么追下去，枫叶獾未必会停下来，他们俩会先因为体力耗尽而失去战斗力。
 “你省省吧，我们只有能源枪和射枪，就算把功率开到最大，也不可能破坏它那层厚厚的乌龟壳，和他正面战斗是在找死。”时蕴摁下了江谐蠢蠢欲动的想法。
 “要是现在有机甲就好了。”江谐忍不住道。
 尽管他和时蕴的体能等级都很
 高，但没有趁手的武器，再大的潜能都发挥不出来，且人类的体能等级与异种生物的等级衡量标准不一样，他和时蕴都不可能凭借□□破开枫叶獾的防御。
 “接下来要怎么办？它大概率是盯死我们了。”江谐一边跑，一边躲开枫叶獾长尾卷起扔过来的树干，还像只灵活的猴子三两下爬上树，从高处攻击枫叶獾。
 偶尔打这么一两枪，对枫叶獾来说不痛不痒，它的双眼也已经彻底闭起来了，还在流血，但眼皮的防御也很强，再命中它的头部，也无法起到和刚才一样的效果。
 “我有个办法，你顶一会儿！”时蕴掂量着手中的矿石，朝某棵大树身后猫。
 她判断得没错，从陨石里掉出来的淡紫色矿石，的确是ss级材料，名为陨星石，是陨石在宇宙中受到特殊辐射后，日积月累诞生的特殊矿石。
 由于形成的条件苛刻，通常可遇不可求，陨星石可以用来制造ss级机甲，在各个国家有市无价。
 时蕴当然不可能用这拳头大小的矿石来制造机甲，陨星石除了稀有和坚硬之外，还具备很强的穿透性，制造机甲时一般应用在武器上，是普通穿透性材料无法替代的。
 她要用这块陨星石破开枫叶獾的防御，只要能在它那层厚厚的盔甲表面凿开一个洞，江谐就能趁机将镭射光束打入，届时不管它的乌龟壳再怎么厉害，身体内部的血肉都无法抵挡强大的能量冲击。
 时蕴有想法后便立即动手，蓝色小幽灵飘飘摇摇飞出来，一头扎进陨星石内。ss级材料的微观结构复杂又坚固，短时间内很难完成重构。
 江谐不知道时蕴想干嘛，可还是按照她的话拖住枫叶獾。他一个人与枫叶獾战斗周旋，遭遇了前所未有的压力，好几次都险些被它的长尾打中。
 更令他措手不及的是，枫叶獾除了用尖锐的獠牙攻击之外，还将长长的舌头甩了出来，它的舌头和青蛙的舌头很相似，弹出的速度极快，用于捕捉猎物，而且具备可怕的粘性，一旦被它的舌头卷中，将没有逃脱的可能性。
 江谐险险躲过枫叶獾甩过来的长舌，脚下踩住的树枝却因无法担负他的重量咔嚓一声断裂，他失去平衡朝侧后方滑下，摔落之处没有东西可以拖住他，枫叶獾来势汹汹的舌头已经准备将他捆住。
 恰在这千钧一发的时刻，一声枪响闯了过来，能源弹飞驰而至，打在枫叶獾的舌头上并在顷刻间炸开，粘稠的液体洒落，在能量的冲击下溅出好远，有的落在地上，有的飞洒在树干和枝叶上，纷纷发出噗嗤噗嗤的腐蚀声。
 危机短暂解除，江谐反应迅速，侧身踢在树干上借力翻了个身稳稳落地。
 时蕴已然站在某棵大树的树干上，手里握了张用藤蔓和树枝做成的简易木弓，木弓上搭了支淡紫色的细箭。
 她神色冷静，对准远处被能源弹打了舌头后摇摆身体发出嘶嘶嘶奇怪声响的枫叶獾，猛然松开了弓弦。
 淡紫色的小箭破空而去，一连穿过好几片飞落的树叶，破开了干燥温热的风，准确无误刺进枫叶獾受伤的眼睛里！
 吼！
 震天的咆哮声几乎要将这片森林撕的粉碎，江谐和时蕴不约而同捂住了耳朵躲在大后面。
 声声音浪翻涌奔腾而来，有些小树不堪重负，折成了两段，因为战斗而在空中飘飞的树叶则在瞬间弹开，化作一片片锋利的刀刃，穿林打叶，凶悍无比！
 时蕴捂紧耳朵从大树后面冒头，看到体格庞大的枫叶獾疯狂甩动长尾将周围的速度全部推倒，她射出去的小箭只留尾翼在外面，其余全部进了枫叶獾的眼睛。
 也不知这支小箭能不能让枫叶獾就此倒地。
 她飞快看了眼江谐的位置，大喊道：“开枪！我们打箭打进它的头部
 震碎它的头骨，它就死定了！”
 新鲜树枝和藤蔓制造的木弓限制还是太大了，时蕴不敢太用力，怕直接把粗制滥造的木弓拉断。
 要是刚才她有钢丝武器的发射装置，小箭能够直接刺入枫叶獾体内，一击毙命！
 江谐高声应了句好，看了枫叶獾的位置后，立刻爬上树，找准了角度击打已经刺入它眼睛里的紫色小箭。
 时蕴也没闲着，她接连开枪，吸引枫叶獾的注意力，受到重创的枫叶獾已经彻底暴走了，听到枪声后，停止无止境的破坏行为，四肢并用朝时蕴所在的方向冲了过来！
 江谐猛然屏住呼吸，在枫叶獾奔跑过程中，悍然开出一枪，能源弹在空中回旋，途经之处的树叶皆被粉碎零落，时间好像被拉长了又在刹那间收缩。
 能源弹准确无误打在紫色小箭的尾翼，用力将其往里狠狠推了推，还轰隆一声炸开，银色电弧顺着紫色小箭窜进枫叶獾体内，上次它仅能作用于眼球，这次有紫色小箭作为媒介，电流侵袭至枫叶獾身体更深处。
 紫色小箭也在能源弹的推动下往更深处凿去！
 只听浅浅一声咔嚓，好似有什么坚硬的东西碎裂了，枫叶獾狂奔的动作僵住了，震耳欲聋的咆哮迸发开，时蕴和江谐眼见攻击得逞，又在声浪下抱头鼠窜。
 两人捂着耳朵往森林深处跑去，等到听不见动静了，再磨磨蹭蹭赶回来。
 庞大的枫叶獾倒在一堆断枝残叶中，鲜血从眼睛里倒灌出来流了一地，大概是它才死不久，其他异种生物就算闻到了血腥味也不敢过来。
 时蕴叉着腰猛呼一口气，“这东西也太难搞定了，皮糙肉厚生命力还强，要不是我们俩手上有陨星石，还不知道要被它追到什么时候。”
 江谐的情况也没比他好到哪去，喘着气坐在一棵大树下，吐槽道：“这颗星球又小又偏，我就没在星航图上见过，真亏得比赛官方能把他们列为比赛场地之一。”
 江谐武力值高，不代表文科成绩不行，相反，他的各科成绩一直都是单兵班最好的，否则也不能成为单兵班首席。
 他能认出异种生物图鉴上超过百分之九十的异种生物，剩下一些要么已经绝迹，要么只存在于研究者拍摄到的一两张照片中。
 除此之外，他还能背出苍玄联邦星航图上所有出现的行星，以及各大有记录的地貌。
 令他感到无语的是浮空星是某颗行星的卫星，由于还未被开发，星网上记录的资料寥寥无几，也自然而然成为他知识体系中的漏网之鱼。
 “得了吧，要是什么都能被你知道，这场比赛我们岂不是稳赢？”时蕴也想吐槽，不过被列为比赛场地的星球那么多，敖战元帅偏偏抽到了连搜索引擎都知之甚少的浮空星，还真就是该他们到这比赛。
 不过比起高温炎热的星球和湿寒冰冷的星球，地貌算不上复杂，气候还较为温和的浮空星格来说已经不错了。
 而且，他们虽然被枫叶獾追了一路，但也发现了ss级材料陨星石。只要他们回到那片石滩，把陨星石一扫而空，制造ss级机甲的武器肯定不成问题，如果有多余的还能等比换给积分兑换处兑换其余ss级材料。
 这样一来，东青军校不需要把大量的积分堆在ss级机甲上，还能够制造更多其他等级的机甲，其他军校还不得被东青军校摁在地上锤。
 两人稍微缓过劲儿来，时蕴对着天上巡视的悬浮车招招手。
 赛场工作人员已经准备好要给他们统计积分，见他俩不离开还一阵纳闷，时蕴闷了口水，露出个人畜无害的笑容，“小姐姐，麻烦你们立刻把这家伙开膛破肚了，我可爱的小箭还在里面。”
 江谐：“……”
 这家伙不走，他还以为有什么重要的事情。
 不过紫色小箭是ss级矿石，值不少积分，就这么让工作人员带走，简直血亏。
 成功把紫色小箭要回来，江谐大大咧咧拿在手里琢磨，愣是没看出来这只小箭怎么就是ss级材料了，也只是比地上的普通石头漂亮通透一些，时蕴竟然只看了一眼就能判断出它的等级，未免离谱。
 时蕴指着小箭上的纹路道：“看里面，有两条纠缠在一块且连绵不断的深紫色矿丝，这代表是ss级陨星石，如果只有一条，就是s级。”
 江谐似懂非懂点点头，他对各类矿石还真不了解，听了她的解释后，又觉得陨星石还挺好辨认的。
 “当时情况那么急，我也只看了个大概颜色，你怎么判断出来是ss级的？”江谐不觉得时蕴的眼力会比自己胜出那么多，疑惑询问。
 “陨星石自诞生最低等级便是s级，孕育了这么大一块儿，很可能是ss级，说不定那片石滩里，还有sss级的。”时蕴朝着石滩的方向望了望，又摸着下巴笑道：“我们这次可算是捡到宝了。”
 “那现在折回去把陨星石都挖出来？”江谐忍不住道。
 只有到了手里的东西才算是自己的，放在荒郊野外，着实不太放心。
 “陨石坚硬，就凭我们两个能挖出多少？就算挖出来了，又有多少能带走？而且石滩里还说不准有多少那种巨型獾，贸然行动太危险了。反正陨石都在那不会长腿跑了，我们先获取积分到积分兑换处把工具搞出来，再来把里面的陨星石全挖出来带走。”
 “我是怕其他军校也发现陨石里的秘密。”江谐说道。
 “哪有那么容易，而且各大军校的路线都不一样，我们现在所处的位置在赛场较边缘的地方，其他军校只要不是闲着没事干，不会来这里瞎晃悠浪费时间。”时蕴摇摇头。
 又不是她和江谐刻意激怒枫叶獾，想要将其引开，枫叶獾也不会暴走四处攻击，巧合之下咬碎了陨石，让里面的陨星石掉出来。
 江谐想了想，没能在她的话中挑出毛病来，点头之后说道：“我们接下来干嘛？”
 时蕴正在捣鼓智脑，头也不抬道：“信号断断续续，和小胖子他们联系不上，这里可能还在陨石磁场的覆盖范围，我们先离开这里。”
 两人和大部队是朝不同的方向撤退的，虽不至于南辕北辙，但追回去还不一定追得上。
 反正队伍需要积分，他们的战斗力也不弱，要是遇上一些落单的异种生物，还能趁机赚积分。
 时蕴又在赶路的时候找到了一种十分坚韧的藤蔓，重新弄了只木弓，逮异种生物便用紫色小箭大杀四方，江谐是战斗的好手，补起刀来，丝毫不心慈手软，两个多小时，大量的积分流入东青军校的账户。
 又干掉一只s级异种生物后，时蕴眉头直皱，“奇怪，怎么还是和他们联系不上？我们都走出磁场干扰的范围了，没道理他们还在原地磨蹭。”
 江谐将队伍频道列表拉出来，从上到下一个个播通讯，却一个也没拨通，悬着的心渐渐往下沉，“他们不会是还在那片石滩里没出来吧？”
 时蕴想也没想摇头道：“不可能，就算队伍遭到了不止一只巨型獾的攻击，也不会一个跑出来的人都没有，他们可能一直位于磁场的干扰区域。”
 浮空星的情况大家都不了解，前往赛旗驻地的路上有什么也没人清楚，很可能直线上一直有特殊磁场覆盖，导致他们无法和大部队进行联系。
 “等等！”时蕴想到了什么，立刻展开智脑的地形图，发现部分漆黑一片的区域亮了起来，其中一部分还被圈了起来标上‘已出石滩，安全’几个字。
 她和江谐陆续松了口气，“他们应该没事了，不过行进的方向偏了。”
 地图上，东青
 军校的大部队并非朝赛旗驻地去，而是偏了大概有三十度。
 这张地图是赛场的探索地图，军校生们可以对它进行修改，每次修改都会留下编辑记录以及修改情况。
 时蕴点开编辑选项，将大部队的便宜情况告知小胖子，几秒钟便有了回复。
 小胖子得知两人的位置后，让他们自由行动，并在积分兑换处出现后直接前往，大部队现在被困在特殊磁场区域，无法辨别方向，只能通过更新地图和时蕴进行信息交流。
 他们如此举措，让观众和教官们大开眼界。
 【还能这么玩？他们搁这卡bug呢？】
 【我原本还想着时蕴和江谐没办法与东青军校主力部队联系上，两人还偏离了赛季驻地很远，估计要玩完了，结果他们误打误撞发现了ss级材料，还误打误撞探索了陨石滩周围的区域，回去开装甲车，追上主力部队还真不是件难事】
 【地图还有这种用法，学会了学会了，等我参加军校排名赛的时候，遇到这种情况，就可以和其他队友进行无障碍交流了】
 【时蕴他们没必要去找主力部队吧？主力部队一直在磁场干扰区转圈圈，要是他和江谐也进去了，这场比赛东青军校前期就完全处于弱势了】
 【你们都在盯着地图，不会只有我耿耿于怀时蕴那么快搞定ss级材料制造出一支箭矢的事情吧？她肯定能造s级机甲？】
 【别搁这瞎逼逼了，制造一支箭矢和一架完整的ss级机甲根本就不是一回事儿，时蕴要真这么牛逼，至于大三了才出来显摆？】
 【那些在直播间评论区唱衰的能不能闭嘴，知道什么叫厚积薄发吗？照你这么说西元嘉不也是大三了才会制造a级机甲，接着就一步跨越到了超s级机甲吗？之前的学习明显就是在打地基，地基牢靠了，上面的屋子还不是想怎么建就怎么建？】
 【哟！说的这么轻松，你倒是造架ss级机甲给我看看？几个军校生而已，就你们这些无聊人士才会把他们捧着】
 东青军校直播间评论区吵了起来，东青军校的粉丝集火几个在评论区拱火的键盘侠，ip一查，发现是假的，再一查，竟然定位到了宇宙其他国家，接着惊动了联邦星网安全管理局，封了不少账号。
 星网的事情参赛军校生们一概不知，大家都感受到了这场比赛的难度，在行进过程中都或多或少遇到了麻烦，遭遇的异种生物等级也普遍要高于前面几场比赛。
 简单的交谈过后，江谐和时蕴发现自己所处的位置距离他们放弃装甲车的位置并不远，疾行半个小时就能到达。
 两人一合计，决定去开装甲车。
 当初会选择放弃装甲车，是因为石滩的覆盖面积太大，还有特殊磁场干扰，装甲车无法通过。
 时蕴和江谐奔逃过程中相当于走了个不太规则的l形状，兜兜转转反而绕到了距离进入石滩前不远的地方。
 “我们这次还真是多灾多难。”江谐避开一块悬停在空中的星尘石，感叹道。
 时蕴走在他前面警惕周围的情况，说道：“其他军校的情况估计也好不到哪儿去。”
 每所军校从出发地点抵达赛旗驻地的路线大同小异，不会出现不平衡的现象，东青军校遇到了糟糕的磁场，说不准北玄军校遭遇了场大雨，星辰石都粘身上了。
 这多多少少有点自我安慰，不过行动过程中闲聊，时间无疑会快上一些，没过多久时蕴和江谐就找到了被他们藏起来的装甲车，一人开了一架按照回来的路线前进。
 来用了半个小时，去只花了不到十分钟，有了装甲车，两人赶路的速度快了许多，他们回到了之前离开石滩的地方。
 距离积分兑换处刷新还有四个多小时，主力部队已经更改策略分出精锐小
 队猎杀异种生物了。时蕴和江谐商量过后便准备去石滩里把陨石刨开，挖出里面的陨星石，放到装甲车上运走。
 当然，两人可不打算徒手挖陨星石，先不说挖不挖得动，就是工具也只有刚刚获得的陨星石，破开陨石没问题，但要把陨星石挖出来，耗费的时间和精力绝对够两人吃一壶。
 他们把装甲车藏好，轻手轻脚进了石滩。
 江谐从某块陨石后把脑袋探出来，发现了正在睡觉的枫叶獾，将脑袋缩回去后凑到时蕴耳边道：“你这办法靠谱吗？不会把我们俩也搭进去吧？要是开局就被淘汰，谢寒朔那小子在比赛结束后非得笑死我不可。”
 时蕴瞥他一眼，“你对自己这么没信心？”
 江谐被她一句话堵住了嘴，抿嘴咬了咬牙，“行！不就是把这家伙当开石工具吗？干了！”
 观众们开始还看的云里雾里，听到这话后，不少人茅塞顿开，猜到了时蕴的用意，大幕上顿时飞过一大片时姐牛逼。
 时蕴率先跳上了陨石，对着正在睡觉的枫叶獾开出一枪，她暂时没打要害，毕竟发狂的枫叶獾六亲不认，应付起来还真不是件容易的事情，要是能够和平的解决开石问题，她还是不太想招惹这家伙的，毕竟手上没机甲。
 时蕴的一枪成功引起了枫叶獾的注意，它直立站起来不算上嘴巴和尾巴的长度，也有两米高，看起来很是骇人。
 它没有立刻发起攻击，而是耸动着鼻子在原地嗅了嗅，似乎在分辨来者能否被自己轻易拿捏。
 江谐看它还在原地傻愣着，端着枪扣下板机，这下枫叶獾反应过来了，抬起前肢拍开了飞驰而来的能源弹，动作之快让江谐眼皮子一跳，刚才那只好像没这么厉害。
 可不管这只战斗力如何，招惹都招惹了，接下来也只能硬着头皮按计划行事。
 枫叶獾拍开能源弹后，绿色的双眼涌动着残忍的目光，朝两人冲了过来，时蕴头皮发麻，大喊道“跑！朝有陨石的地方跑！先挑个头大的！”
 江谐把枪甩背在身后，口鼻都是先用布料盖住了，用来拦截空中乱飞的星尘石土灰，闻言，嗡嗡声道：“我就不该听你的鬼话，为什么它只追我不追你！”
 明明两人站在一块儿，都开了枪，枫叶獾的目标却是江谐，连跑带撞的，凶得可怕，江谐根本不敢回头，生怕脚下步伐一停，就沦为枫叶獾的口粮了。
 时蕴跑了几步见枫叶獾没有追来，心里也有几分纳闷，顺便大喊道：“可能是看你比较酷，吃起来更有嚼劲吧？”
 这前后之间有什么必然关系吗？江谐气得额前青筋直跳，刚要说话，时蕴又高喊道：“唉唉唉，你前面刚好有块陨石，抓准时机跳上去，让它把陨石撞开！”
 “你给我闭嘴！这次真要被你折腾死了！”江谐没好气道，不过还是按照时蕴所说，踩着几块低矮的岩石跳上了总有一米多高的大陨石，顺带拉过背在身后的镭射枪，把功率开的相对小，对准枫叶獾的头部开枪。
 这一枪准确无误命中，枫叶獾不痛不痒，但镭射光束破坏了它脑袋上一部分岩皮，岩皮往下掉时好巧不巧落了一些在它眼睛里。
 眼睛进异物的感觉着实不好受，枫叶獾高抬长长的嘴巴，猛地朝江谐扑了过来！
 江谐手疾眼快跳下陨石，但枫叶獾的力气太大了，撞上陨石后不仅把陨石撞碎，还连带着陨石一起滚了过来，这要是躲避不及，他非得被压成一团烂泥不可。
 时蕴甩出背在身后的藤蔓，及时圈住了江谐的腰部，再他被压到之前，猛地将他从侧面拽了出去。
 江谐狼狈的摔在地上，一口气还来不及喘便看见枫叶獾试图从地上站起来。他条件反射跳了起来，要跑的时候被时蕴拽了一下又险些摔回地上。
 “能不
 能成熟稳重点？这家伙脑袋被卡着了，没那么快□□。”时蕴再次用力，把藤蔓从江谐的腰部解开，一圈一圈套起来继续背回背上。
 枫叶獾这一扑扑得太用力，整个头部都钻进了陨石里，陨石中央则被它转出了老大一个窟窿，里面的陨石因为不堪重力挤压，都从后方掉了出来，目前是中空的状态。
 江谐眼尖，看到了陨石后方的淡紫色陨星石，目光微亮，连忙拉住时蕴的手臂道：“真的有陨星石，还是ss级的，这次来值了！”
 “待儿会我去引开这家伙，你把陨星石收集起来。”江谐看到了收获，顿时格外有干劲。
 时蕴点了点头，“那你小心点。”
 刚才他们特意观察过，这附近只有这一只枫叶獾，倒也不担心行动过程中招惹第二只枫叶獾，把自己撂在这里。
 此时，枫叶獾也发现自己的脑袋被卡住了，它的解决方式简单粗暴，甩动身后的长尾，用力击打在陨石上，连续五六次之后，陨石一阵阵开裂，最后轰隆一声，碎成了好几块，里面的陨星石也全都掉了出来。
 陨星石形成后，表面会有一种特殊的物质使它和陨石剥离，很容易便能将它取出。
 淡紫色的矿石哗啦啦掉在地上，这些无疑是枫叶獾喜欢的美食，它却没有进食的打算，而是摇了摇有些沉重的脑袋，左摇右摆站起来。
 江谐不等它缓过劲儿，便又跳上了一颗陨石，砰砰开了两枪，然后站着不动等枫叶獾撞过来。
 枫叶獾并不清楚狡猾的人类正把自己当成击碎陨石的工具，被挑衅后按照江谐的意愿猛地朝他冲过来，有过前一的经验后，江谐显得游刃有余，跳下陨石的时机抓的刚刚好，枫叶獾再一次把头凿进了陨石里。
 时蕴没耽误时间，趁着枫叶獾没注意，把陨星石全部扒拉到背包里。
 两人在石滩里玩上了酷跑游戏，等准备的五个背包都满得装不下东西以后，时蕴挥手示意江谐撤退。
 江谐引诱枫叶獾再次撞进一块陨石内，趁着它没那么快出来，和时蕴一起逃之夭夭。
 这一趟累是累了点，还格外的惊险刺激，但收获满满。
 上了装甲车后，江谐给自己灌一下满满一瓶矿泉水，豪迈的擦了擦嘴巴道：“我感觉这只巨型獾比起之前那只蠢上不少，来来回回几次还能着我们的道，亏得我每次都把心吊起来。”
 “你可得了吧，要不是我，你至少落它肚子里三次了，也不知道它会不会循着气味追过来，我们速度快点离开这里。”
 整整五个背包的ss级陨星石，这下可赚大发了，制造ss级机甲的武器已经完全够了，等积分兑换处开启，她制造出机甲后，再来这地方赚上一笔，一架ss级机甲需要的材料肯定能凑齐。
 两人一人开了一辆装甲车，朝前行进，遇到有特殊磁场的地方就绕开，没过多久，所有积分兑换处刷新，但两人的位置和最近的一个积分兑换处的距离，即便是驾驶装甲车，也需要走上两个小时。
 这并不是个安全的距离。
 时蕴在短暂的考量过后，选择前往。积分兑换处便是军校与军校之间的交汇点，不可能有绝对安全，但从时间上看也没有军校能够完成整个范围的布防。
 他们两人目标比较小，只要在靠近积分兑换处之前把装甲车藏起来徒步行进，凭借他们的反侦察能力，即便遇到北玄军校的侦察小队，也没那么容易暴露。
 此时，小胖子带领的主力部队也已经抵达了赛旗驻地，东青军校的积分已经够制造一架s级机甲了，剩下一点零头还能造几架外骨骼装甲。
 鉴于，目前只有江谐和时蕴即将抵达六号积分兑换处，小胖子拍板选择率先制造s级机甲，并且火速派人赶往六号积分兑换处。
 “怎么样？”时蕴小声问道。
 她负责看顾矿石，江谐前去侦查，没过几分钟就回来了，他摇了摇头道：“没发现其他军校的人，大概是这个赛场真的太麻烦了，他们也想提前来查探，但有心无力。”
 话虽这么说，两人还是非常小心的打探过后，才进了积分兑换处。等进入了禁止战斗区域，时蕴才彻底松口气，江谐也一屁股坐在地上，喘了好几声，才又咕噜爬起来，背着矿石进了积分兑换处。
 工作人员还是第一次见只有两个人来的，往他们身后瞄了瞄，没见着其他人，按照流程询问了两人需要兑换的物品。
 时蕴提着满满一个背包的陨星石放在桌上，让工作人员鉴定。
 工作人员揣着几分疑惑打开了背包，看到通透的紫色矿石，惊讶的瞪圆了眼睛，“ss级陨星石！”
 不愧是专业的鉴定人员，一眼就认出来了，时蕴说道：“这一袋全部兑换成积分！”
 江谐诧异转头，“你不是要制造ss级机甲吗？”
 他这话让几个工作人员同时抬头，将目光锁定在时蕴脸上。她已经成为苍玄联邦的大名人了，工作人员负责军校排名赛，对她更是熟悉，但由于属于参赛相关者，并不能观看直播，还不知道星网上就时蕴到底能不能制造ss级机甲的事情已经吵了天。
 “ss级机甲并不是必要的战斗武器，而且制造需要花费的时间不短。比赛前期我们积分不多，不适合浪费在这上面，等后续我们把那里的矿石全部拉回来，再来考虑这个事情。”
 时蕴的确有制造ss级机甲的想法，毕竟北玄军校和西白军校联盟，西白军校必定会为北玄军校提供超s级机甲，谢寒朔战斗力恐怖，再有超s级机甲加持，没有同等的战力与之对抗，肯定能够横扫整个赛场。
 她特意翻看了上场比赛的直播视频，计算过西元嘉制造超s级机甲需要的时间。
 五天！
 而且他制造的那架超s级机甲是复刻西无央曾经制造过的某架超s级机甲，难度要小上许多。
 如果没有给他材料挑选的余地，制造超s级机甲需要的时间一定更长，且未必能够制造的出来。
 当然，积分兑换处能够通过积分兑换需要的材料，自从时蕴在寒极星说出过要制造s级机甲的话后，各大积分兑换处的材料库便进行了全面升级，目前记录在无界的s级机甲所需的材料都进行了配备。
 这也代表谢寒朔拿到超s级机甲至少还需要五天时间，他们则需要在这五天里获得大量积分，建立比赛优势。
 几个工作人员惊疑不定的鉴定完所有矿石后，时蕴看着哗啦啦流露东青军校账户的积分，屈起手指敲了敲桌面，笑得人畜无害，“如果我想用积分兑换ss级材料，兑换处有吗？”
 工作人员这次是彻底把眼睛瞪大了，磕磕巴巴道：“ss级材料？”
 时蕴耐心的点点头。
 “材料库里只有一两种……”工作人员盯着时蕴，似乎想从她脸上看出一朵花来，又颇为心虚的想，这一两种ss级材料还是为了充门面准备的，毕竟谁都想不到会有军校生能够在军校排名赛上制造出ss级机甲。
 时蕴并不意外，并且给出了合理建议，“我需要黄云晶，藤草星棱……”
 她随口说了好几种ss级材料，最后补充道：“五天时间能凑齐吗？”
 工作人员已经彻底屏住了呼吸，缓了好一会儿才磕磕巴巴道：“你……不……麻烦您等等，我现在马上联系材料统筹……”
 他哆哆嗦嗦展开智能，还没来得及播出通讯，另一则通讯以更快的速度拨了过来，并且抢占他的视线。
 敖战元帅的面容呈现在虚拟屏幕中，工作人员脸皮子一抖，还以为
 自己看错了。
 敖战元帅虎目瞪圆，高声道：“三天！三天就能把这些材料调过来！”
 通讯来的快结束的也快，工作人员的智脑没有开私密模式，时蕴看到了，江谐看到了，连带着直播间的所有观众都看到了。
 东青军校的直播间里，此时安静无声，屏幕空白一片，不知道的还以为直播平台卡了，实际上，是在这短促的一分钟内，没有任何一个人发表弹幕。
 可怕的几分钟沉默后，直播间在短短几秒钟内炸开了花，视频一卡一卡的，都看不清时蕴的模样了，千万条弹幕滚过，清一色的卧槽踏在每位观众的脸上，不管是看好时蕴还是不看好时蕴的观众们都在这一刻疯癫了。
 时蕴真的能制造ss级机甲！她不是口误，也不是在强撑面子，敖战元帅都被惊动了！
 短短一分多钟的视频瞬间被剪辑出来传到了星网上，‘时蕴ss级机甲’几个字火速冲上热搜。
 西无央刚好结束苍玄联邦第三架s级机甲【苍衡】的数据，从机甲制造区出来，助理便着急忙慌赶了过来，直接给她播放星网上传播的视频，“所长，这消息是真的吗？星网上都传遍了，张副所长让我来问问您。”
 时蕴是西无央徒弟的事情被她充当挡箭牌，作为自己机甲技术突飞猛进的借口，她还给千里星研究所贡献了非常有军事意义的外骨骼装甲，很多机甲师都想见见她。
 西无央看着虚拟屏幕中时蕴装乖的面孔，轻哼了一声，“真的。”
 她的肯定让助理难以置信的瞪大了眼，下意识道：“除了q师之外，联邦又要出一位能够制造ss级机甲的机甲师了吗？”
 事到如今，也没什么可隐瞒的了。
 克罗希尔帝国有个惊才绝艳的瑞卡修斯，苍玄联邦也不落其后。
 在星网民众们议论的热火朝天的时候，千里星研究所发布了一条动态。
 “恭喜苍玄联邦第三架ss级机甲【苍衡】降生@东青学渣”
 东青学渣是时蕴在各大平台的昵名，目前已经成为她的符号了，她的许多粉丝都会拿这个昵名互相调侃，星网上也因此兴起一股学渣风，xx学渣的昵名到处都是。
 在千里星如此严肃的公告中，出现了这么个不着调的昵名，着实令人哭笑不得。
 可民众们却顾不得这些，当确凿的ss级机甲与时蕴的昵名关联后，所有人都陷入了一股极度疯魔的状态。
 时蕴！东青军校的时蕴！制造出了ss级机甲！
 有心细的人发现，千里星几天前就已经在官方录入的机甲资料中公布了【苍衡】的信息，可当时并未确定具体的等级，众人也不敢乱传播，只能从命名中猜测至少是ss级机甲，但当时公布的资料现实，【苍衡】的制造者是qaq！
 直到现在，千里星@东青学渣，这个数据也没被更改。
 比起怀疑千里星在数据上出错，疯狂的民众们进行了一个更疯狂的猜测。
 时蕴就是qaq！
 那个研发出了全息智能驾驶机甲，打脸克罗希尔帝国和维尔斯独立州，还在里特联邦制造出s级机甲大放异彩的顶级机甲师qaq！

第150章 无冕之王（6）
 关于时蕴是不是qaq的问题,千里星研究所并没有正面回应，但【苍衡】制造者的信息没有更改，发布的公告也没有调整,仿佛是在默认民众们的猜测。
 到了这种时候,时蕴的粉丝们反而更加谨慎,在没有得到确切的证实前，反而在直播间里十分克制，以免猜测最后被澄清，弄得时蕴和qaq都下不来台,朋友不成反倒成了仇家。
 【真的，猜来猜去的先消停，等比赛结束就清楚是怎么回事儿了。咱们学渣肯定会第一时间回应星网上的猜测】
 【哈哈哈哈哈哈她可是大晚上吃瓜还瞎点赞的主儿,谁还记得之前有场比赛危秋叙被秋豪猪撵着屁股跑，她悄咪咪给剪辑视频点了个赞,暴露了自己根本没在认真闭关的事情，还老不正经地污蔑是乔乔偷玩她的智脑】
 【救命哈哈哈哈哈哈什么时候发生的事情怎么会这么好笑？】
 【礼貌：你秋秋吗？】
 【消停消停，几天时间也没那么难熬,我们就得学渣把ss级机甲造出来，到时候什么话都好说】
 去年苍玄联邦被迫举办机甲师交流会,qaq在各国交流团面前搅弄风云的时候,时蕴也没闲着，狠狠打脸了克罗希尔帝国。
 没想到，一年时间还不到,这两名字竟并排放在一块儿，还被怀疑是同一个人。
 实际上,qaq不公布真实姓名的行为已然让不少人猜测她露在公共场合的脸和身份都是假的,有好事者通过人脸识别技术试图查找qaq的身份,但她的信息受到了国家级别的保护，全部处于加密状态。
 到了这儿，好事者也不敢往下查，再加上qaq给联邦带来的荣誉，她不愿意暴露真实姓名，民众们也都予以了尊重。
 联邦议会又不是冤大头，千里星也不傻，qaq的身份没问题，她是苍玄联邦难得一遇的瑰宝。
 时蕴不知道自己的马甲已经掉了，在积分兑换处里转悠过后，兑换了一部分材料，先去制造s级机甲。
 她制造ss级机甲需要的材料已经全部告知积分兑换处的工作人员，有敖战元帅亲口承诺，附近星球的材料库都被一一清点过后，挑选了适合的材料马不停蹄航运过来。
 时蕴听敖战元帅当时激动的声音，怀疑现在如果不是在比赛，他会直接把材料摁到她怀里，不用积分，马上制造机甲，能造几架是几架，就算造不出ss级，造出超s级也行。
 当然，敖战元帅暂时没有机会把她关在小黑屋里干活。
 此时的二号积分兑换处内，泥人危秋叙坐倒在地上大口大口喘着出气，呼吸之间还能闻到泥腥味。提前抵达的云战看到这一幕，幸灾乐祸的吹了口哨子。
 “我说危秋叙，你怎么把自己搞成这样了？不知道的还以为你是从哪个深山老林里爬出来的野人。”她还绕着危秋叙走了一圈，从各个角度欣赏他狼狈的姿态。
 危秋叙翻了个白眼，在一身泥污中，眼白显得格外清晰，“要你去那吃人森林里走一圈，估计情况不比我好多少。”
 北玄军校的总指挥进行了行动部署，分出一支强战力猎杀异种生物，危秋叙和谢寒朔赫然在其中，等积分兑换处刷新后，两人直接带队穿越森林直达比赛前约好的二号积分兑换处与西白军校众人汇合。
 危秋叙会这么狼狈，全因为穿越的森林危险万分，里面有一片庞大的沼泽，沼泽里生活着一条ss级巨蟒，即便行动小队已经很小心了，还是有两人被淘汰出局。 最后，众人齐心协力猎杀了ss级巨蟒，危秋叙则被巨蟒一尾巴扔进了沼泽里，还是谢寒朔反应快，用藤蔓把他圈住，用力拉了回来，不然也是个被淘汰的下场。
 他裹着一身泥来了二号积分兑换处，没来得及休息又
 被云战嘲笑，顿觉人生格外凄惨。
 谢寒朔踢了踢他的腿，“行了，别坐在这当毒气弹，快点去清理一下。”
 沼泽里也不知埋葬了多少异种生物，泥土又湿又臭，还有很重的腥味，危秋叙自己被泥裹了一路，嗅觉已经失灵了，挨在他身边的人却恨不得离他百米远。
 他小声咕哝着什么从地上爬起来，挪进了积分兑换处。
 出来的西元嘉和他打了个照面，第一时间捂住了口鼻，露出几分难以置信的神色，又火速加快了脚步，招呼都没打便跑没了影。
 危秋叙指指他再指指自己，最后呸了一声，快步去休息室休整。
 西元嘉三步一回头走到谢寒朔面前。比起泥人危秋叙，联四第一单兵除了身上的军装沾了点泥，还是那副淡然冷静的模样，全然不像一支队伍里出来的。
 “你们有多少积分？”西元嘉开门见山询问。
 西白军校会给北玄军校提供机甲，但兑换制造机甲材料需要的积分由北玄军校出，他们只负责动手制造机甲。
 “一架超s级机甲没问题。”谢寒朔干脆利落，一步走在两人前面。
 云战和西元嘉对视一眼。
 比赛开始到现在，军校生们已然意识到此次赛场的危险程度，北玄军校这么快就弄到了足够制造一架s级机甲的积分，实力堪称可怕。这也从侧面证明对他们而言，越危险的赛场反而更有利。
 “和之前一样，我需要五天时间。”西元嘉说道。
 谢寒朔突然停下了步伐，转头看他，抬手竖起了三根手指，“三天。”
 西元嘉当即蹙眉，“你当制造超s级机甲是在捏模型吗？三天的时间我怎么可能——”
 “这次你不仅要在三天内制造好，我还需要你在机甲上添加动力粒子。”谢寒朔打断了他的话，并且给出更高的要求。
 一向淡定的西元嘉此时也露出‘你在说什么’的浮夸表情，“制造超s级机甲已经是我的极限了，动力粒子我没办法，那是ss级机甲的知识范畴。”
 谢寒朔上下打量着他，退一步道：“那就三天。”
 西元嘉还想讨价还价，又听他道：“你觉得时蕴能造出什么等级的机甲？”
 西元嘉刚张开的嘴闭上了，观众们只觉得时蕴退出两场军校排名赛十分可惜，但他很清楚，时蕴一定有比参加军校排名赛更重要的事情才会毫不犹豫退出。
 时蕴从不无地放失，她在寒极星赛场就说过制造s级机甲的话，要不是比赛突然中止，她已经成为苍玄联邦最年轻的顶级机甲师了。
 半年多的时间过去，她不可能在原地踏步，超s级机甲或许也不是她的极限，而让她需要退出两场比赛琢磨的机甲……
 西元嘉猛然抬头，恰恰对上谢寒朔平静淡然的目光，他挣扎着反驳，“不可能！”
 ss级机甲对绝大多数顶级机甲师而言，是条难以跨越的鸿沟，西元嘉能制造超s级机甲，还是在成为顶级机甲师后得到了西无央的指点，而且他制造的超s级机甲都是无界中有数据记录的机甲，说难听点，就是按照别人走过的路再走一遍，复制粘贴。
 s级机甲的理论基础庞大复杂，涉及的技术难度非常高，即便【苍戟】的资料对顶级机甲师都是公开的，但这么多年来依旧没有出了西无央之外的机甲师制造出第二架【苍戟】。
 时蕴怎么可能仅用短短几个月的时间跨越那条深不见底的鸿沟？
 谢寒朔没有辩驳，只说道：“现在我们是一条船上的蚂蚱，再藏来藏去就没意思了，三天时间你必须制造出超s级机甲，否则这场比赛即便我们联手也拿不到主动权。”
 时蕴并非决定比赛胜负的关键，可一旦让她制造出ss级机甲，北玄军
 校的王牌战力谢寒朔就会被东青军校牵制，起不到震慑性的效果。
 南朱军校这次肯定不会像前两场比赛一样划水，任由东青军校被他们狙击，双方对抗，战力平平的西白军校必然吃亏，北玄军校也无法创造优势。
 如果再给她机会制造出第二架ss级机甲，胜利的天平就会完全倒向东青军校。
 “我们需要在最短的时间里获得尽可能多的积分。”谢寒朔补充。
 云战秒懂他的意思，先不管时蕴能不能制造ss级机甲，趁着东青军校没发育起来，他们要像前两场比赛一样，拿其余四所军校开刀，将赛旗和积分握在手里。
 只要积分足够多，再避免与东青军校发生正面冲突，不管他们的武器有多强，最后只能遗憾输掉比赛。
 西元嘉和云战交换眼神后，前者咬牙说道：“我尽量在三天内完成。”
 谢寒朔点点头，将所需材料兑换出来后，看了一眼暮色西沉后灰蒙蒙的天空，“我先到外面解决一些小麻烦。”
 南朱军校的侦查小队正准备撤退，突然打了个喷嚏，念叨着这片森林温差真大，一转头，对上了嬉皮笑脸的危秋叙。
 已经把自己洗刷干净他手里捏着把匕首，有一下没一下把玩着，发现自己暴露后，他抬肘碰了碰身边的周文擎，说道：“南朱的小苍蝇们真是哪哪儿都有，这个赛场这么麻烦，还能提前比我们到这儿，本事不小。”
 周文擎听得直皱眉，“他们是苍蝇你是什么？”
 危秋叙：“……”
 “周文擎！不会说话就把嘴巴闭起来！”
 “草！他们跑了！”危秋叙从树干上跳下来，高声喊道：“兄弟们，跑什么跑什么？这个赛场这么危险，你们早点回浮空星基地喝茶不好吗？”

第151章 无冕之王（7）
 “他们在二号积分兑换处碰头了。”南明巳正在与时蕴进行通讯。
 虚拟屏幕中,他浑身上下湿漉漉的，像是刚淋了场大雨,又大概是掉进了某个大水坑,才爬出来就给她播了通讯。
 时蕴点点头，南朱军校的侦查能力位列联邦四大顶级军校之首，但能走在北玄军校和西白军校前面,在各个积分兑换处外蹲点,着实令人心惊。
 普通赛场还好，但已经见识过浮空星赛场厉害的时蕴清楚能在这种情况下先人一步,行动力和洞察力有多可怕。
 “和之前说好的一样,我们会给你提供一架超s级机甲。”时蕴主动提了之前定好的结盟的条件。
 南明巳露出个妥帖的笑容，“你答应的事情，自然不会赖账。”
 不动声色拍了个马屁后,他又好奇道：“西元嘉也能制造超s级机甲，他们还有谢寒朔，不是我看不起江谐,在武器旗鼓相当的情况下,他还真不一定打得过谢寒朔。”
 这小子总想着刺探军情,时蕴可不会露了行迹,“单挑不行就群殴呗！”
 她说的理所当然,仿佛已经计划好了要怎么带人群殴谢寒朔。
 南明巳轻啧了声,心里悄悄给谢寒朔默哀了几秒钟,又明知道时蕴的军情不好刺探,却还是眯了眼睛笑道：“我看你这么胸有成竹,倒不像是要带人群殴他。”
 “两个多月没见，你不会已经能制造ss级机甲了吧？”他揣测性的话听起来像句玩笑，却让观众和时蕴心头都打起了鼓。
 时蕴尽量维持神色不变,反客为主道：“我要能制造ss级机甲，东青军校岂不是在这场比赛中乱杀？还用得着与你们合作吗？”
 她的话真真假假，夹杂着几分道理又让人觉得不能全信。
 南明巳并不在意她话里嫌弃南朱军校的意思，“谁会嫌帮手多？毕竟被三所军校联合围攻，你有ss级机甲都秀不起来。”
 时蕴不想和他说废话了，挥挥手道：“先操心好你们自己，你的人什么时候来六号积分兑换处，我就什么时候给你们制造机甲，回见。”
 她果断结束了通讯，虚拟屏幕消失时，缓缓吐了口气，又立刻给小胖子发去了通讯请求。
 等小胖子接通后，她立即说道：“南明巳估计已经猜到我会制造ss级机甲了，那俩双胞胎向来狡猾，一时半会儿的还不会出幺蛾子，但说不准他们会不会把消息透露给北玄军校，你们行动小心点，不要被他们摸到了尾巴。”
 小胖子谨慎的点点头，“我会小心，你和江谐也注意点情况，六号积分兑换处和二号积分兑换处的距离不是很远，我猜他们可能会来查探情况。”
 两人的交谈很短暂，结束通讯后，时蕴马不停蹄开始制造机甲。她隐隐有种预感，即便南明巳不在其中充当搅屎棍，谢寒朔也很有可能猜道她会制造ss级机甲，从而提前有所准备。
 与小胖子进行通讯，提醒他提防南朱军校是其次，更重要的是小心在淘汰另外四所军校的时候被北玄军校捡了便宜。
 比赛进行到现在，谁都看得出与联四一起比赛的另外四所军校是不折不扣的软柿子，联四任何一所军校都可以将其拿捏在手，他们除了躲起来，很难有浑水摸鱼的机会。
 随着一场又一场比赛结束，他们能留在赛场上的时间越来越短，这场比赛刚开始，东青军校便和北玄军校做出了一样的决定，在大家都处于同一起跑线上时，尽可能获得更多的积分，即便后续比进行的不太顺利，也不会失去比赛优势。
 某处瀑布下，眼看着南明巳结束与时蕴的通讯，南离辰盘膝坐在瀑布边一块裸露的大岩石上，啃了口野果，含含糊糊说道：“时蕴那家伙真是离谱，我们的机甲师才勉强能够制造s级机甲，她已经敢对ss级机甲下手了。”
 “你少吃点，再次下去就是个肥仔了。”南明巳看他这副懒洋洋的模样便额前青筋直跳。
 别人参加军校排名赛都是减肥，唯有南离辰，上场比赛结束后去称重，比之前足足重了五斤，堪称离谱。
 南离辰慢吞吞瞄了他一眼，谨慎的伸出一根食指，说道：“一颗就一颗！这颗吃完就不吃了，我刚为了救你可是差点从瀑布上摔下来，可不兴过河拆桥的！”
 南明巳大抵是觉得这便宜弟弟无药可救了，直接上手从他裤兜里搜出来两颗野果，在他眼巴巴的神态中塞进了自己兜里。
 “吃完了就给我去干活！你带人去六号积分兑换处找时蕴，那家伙身上一百零八个心眼，盯着她，省得她把我们给卖了。”南明巳摁下南离辰凑过来的脑袋，推着他往外走。
 南离辰三两下把野果吃光，潇洒的挥了挥手，“你找个机会把她会制造ss级机甲的事情透露给危秋叙他们，等他们打的你死我活我们才好混水摸鱼。”
 “早就让人说了，等你操心，黄花菜都得臭了。”
 南离辰立刻露出个乖巧的笑容，扬声道：“还得是我哥！走啦！”
 各个军校各怀鬼胎，南离辰找着南朱军校目前唯一能够制造s级机甲的迟心越，交代了点事情，痛痛快快带人往六号积分兑换处去了。
 和西白军校给北玄军校的便利一样，东青军校可以帮南朱军校制造超s级机甲，但是制造机甲的材料需要他们自己提供。
 -
 鸡蛋不能放在一个篮子里，时蕴和江谐去了六号积分兑换处，小胖子也派遣了一支小队前往与他们汇合，又派遣了另一支小队去往距离东青军校赛旗驻地最近的八号积分兑换处。
 小队由江予风和宋青溪组成，在走到一半的时候，宋青溪发现了森林中的端倪，带着队伍里的三十人悄悄猫了下来。
 江予风对侦查不在行，但也不至于一窍不通，很快发现了附近有打斗的痕迹，还掉落了一把每个军校生都配备的匕首，匕首的尖端沾着鲜血，还没有干涸，是不久前留下的。
 通过智脑对血液变质情况的分析可以确定，匕首染上鲜血的时间不超过十分钟。
 在附近小心侦查过后，宋青溪悄悄摸回来，压低了声调道：“应该是其他军校的人遭遇了异种生物。”
 他们所在的地方打斗的痕迹并不明显，但在前方有个被重物砸出来的浅浅土坑，还留下了残缺的鳞片。
 江予风看到宋青溪手中用树叶包裹的鳞片，立刻有了判断，“可能是蟒蛇，超过s级了，看鳞片大小，体型应该很庞大。”
 宋青溪赞同他的猜测，“被袭击的人应该没走远，他们很可能也是冲着八号积分兑换出去的，只是不知道是哪所军校的人。”
 “前面还有被镭射光束切断的树木，对方撤离的步伐并不凌乱，他们大概率已经将巨蟒干掉了，还会比我们先一步抵达八号积分兑换处。”
 “那我们就要陷入被动了。”江予风皱眉思索，任何一所军校提前抵达积分兑换处，都会在外面布下岗哨，剩下的人想要进去并不容易。
 宋青溪想了说道：“你带人小心行动，我看看能不能抄到他们前面去，给他们制造点麻烦，顺便看看是哪所军校的人，要是遇到了软柿子，也可以通知其他人来包饺子。”
 江予风对她的侦查能力和战斗力都很信服，点点头道：“那你小心行动，这片森林里应该不止一条s级巨蟒。”
 两人讨论后立即开始行动，宋青溪跳上高大的树木，像只灵巧的猴子在树木与树木之间活跃，江予风则立刻联系了小胖子，将此处的详细情况告知于他。
 小胖子想要将其余四所军校当成肥肉宰割，可前提是要找到他们的位置，一支又一支侦查小队都派了出去，传回来的信息却少得可怜，还要规避被其他军校侦查到的风险，无疑有些艰难。
 燕祁还被他派去之前的石滩，争取尽可能多的获取陨星石，将其作为积分累积的资本。
 宋青溪胆大心细，从大一开始便自告奋勇参加了许多实战比赛，浮空星赛场对她而言只是比较麻烦，还谈不上十分困难。她有在雨林多次活动的经验，高大的树木作为隐蔽，智脑作为观测镜，很快就追上了前方的队伍。
 是联邦第一军校！
 经过前面几次比赛的搓磨，联邦第一军校已经没有了争夺军校排名赛冠军的野心，最近两场比赛更是遭到了前所未有的沉重打击，现在只想不成为八所军校中垫底的存在，并在最后一场比赛中尽可能保存实力，找联四之外的其余三所军校麻烦，争取获得更多积分，不在面子上太过难看。
 宋青溪注意到他们的队伍只有三十八个人，这个数量不上不下，可能在之前的战斗中有所折损，也可能是有侦查人员被派了出去。
 她自认为自己的侦查能力不错，接近到现在这个位置并没有发现对方的人手，若他们有侦查人员派出去，很可能是去查探八号积分兑换处的情况。
 那现在，将是个不错的下手机会。
 她快速锁定队伍中的领导者，并将这里的情况反馈给江予风，给出十分钟之内偷袭的建议。
 作者有话要说：来惹来惹030
 感谢在-1512816期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
 感谢投出火箭炮的小天使：哟嘿嘿1个；
 感谢投出地雷的小天使：乡香、巴啦啦小酒鬼1个；
 感谢灌溉营养液的小天使：揪揪66瓶；瓶；陌染、认真吃饭、sun、魔王、望舒不凉、猫人、、许许与千千、顾小辰10瓶；6瓶；、浆果酒汁、筱杳、5瓶；乔覹2瓶；、茜茜、big_su、掬清、牛妞1瓶；
 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第152章 无冕之王（8）
 犹豫会败北,小胖子果断给两人下达了见机行事的命令，以保证自身安全为前提尽可能的淘汰联邦第一军校的参赛者。
 江予风也是这个意思,联邦第一军校的行动队伍显然还没有发现自己已经被人盯上了,他们的主要注意力还集中在八号积分兑换处上，若这时候发起偷袭打他们一个措手不及，绝对会有意想不到的效果。
 己方站在同一战线上,接下来的事情就好办了。宋青溪盯住联邦第一军校主力部队的同时,还小心翼翼查看他们的侦查人员所在，果然如她猜测的那样,都分布在八号积分兑换处外。
 有意思的是,八号积分兑换除外好像还有另一批人。联邦第一军校已然从侦查小队处得知了八号积分兑换处的情况，没有继续前进，而是暂时找了个隐蔽的地方驻扎,准备琢磨好具体情况后再行动。
 这无疑也给了东青军校更多的准备时间。
 江予风得到宋青溪传回来的消息后，带人找了个地方悄悄猫下来，确定距离够远不会被联邦第一军校的侦查小队发现了,也保证距离够近,能在行动的第一时间赶到把人摁下。
 宋青溪小心的活动在联邦第一军校的侦查范围内,还十分大胆的去查探了埋伏在八号积分兑换处外的另一批人。
 若对方是北玄军校,想来联邦第一军校不可能硬着头皮上,很大的几率会选择撤退,东青军校也会考虑吃掉联邦第一军校后撤退。
 如果对方并非北玄军校,宋青溪也没那么强的顾虑,完全可以和江予风配合,来个前后夹击，两边通吃。
 当然，即便不是北玄军校,其他军校也不是可以随意揉捏的软柿子，一切还要小心谨慎。
 很快，宋青溪发现积分兑换处外的另一拨人是星斗军校的，这让她对接下来的行动成功有了百分之八十的把握。
 联邦第一军校不敢对联四的任意一所军校下手，但面对实力不如他们的星斗军校了，则没有那么强的顾虑，更大的可能性是想趁着各大军校的实力没有完全拉开，率先获取一部分积分作为此次比赛的保障，再苟起来等待时机。
 宋青溪和江予风蠢蠢欲动要给东青军校来个开门红，其他军校也没有闲着。
 危秋叙把南朱军校安插在二号积分兑换处的侦查小组端了之后，对身边的周文擎连声啧啧，“时蕴那家伙真是离了大谱，刚刚你听见了吗？ss级机甲，要不是知道她真有这本事，我都怀疑是南朱军校想挑拨离间，我们得赶紧把这事告诉老谢。”
 周文擎含含糊糊应了声，思绪明显还没能从时蕴已经会制造ss级机甲的事情中抽离出来。
 等危秋叙拉着他要往回走，他才连忙把人拽住了，说道：“你忘了南明巳最擅长什么了？南朱军校的侦查能力有多厉害不用我说你也知道，他们什么时候闲聊不好，非得在执行任务的时候说废话，还没发现我们接近，说的话还都恰巧被我们听见，你不觉得像是挖了个坑等你跳吗？”
 危秋叙额前青筋突了突，想到南朱军校那俩双胞胎坑死人不偿命的嘴脸，立刻收回了脚步，谨慎道：“那他们是瞎编的？有意给我们传递假消息？但这对他们有什么好处？”
 “消息未必是假的，但不安好心肯定是真的。南朱军校这场比赛的处境格外艰难，与东青军校合作也是迫于形势，私底下估计没安好心，我们还是把这件事告诉总指挥，看看他们有什么想法？”
 周文擎做事稳妥，不容易出差错却也起不到关键性作，守城可以，开疆拓土的本事要差上许多。
 两人说话时，一则消息从他们的智脑弹了出来，是集合信号，谢寒朔发的。
 危秋叙精神一震，刚要前往，立刻被周文擎拽住了手臂，后者说道：“集合名单里没有你，你给我消停点回到积分兑换处去制造机甲，战斗的事情交给我们。”
 危秋叙顿时捂着脸哀嚎一声，自从他第一场比赛被时蕴意外淘汰后，东青军校总指挥便勒令他安分当个机甲师，别有事没事往外冲，把自己淘汰了还连累北玄军校机甲储备不足。
 他在原地跺了两下脚，愤愤不平的返回了积分兑换处，这场比赛，他对北玄军校至关重要，绝不能出任何差错。
 见危秋叙老实回去了，周文擎松了口气，立刻赶往谢寒朔指定的地点集合。
 危秋叙虽不着调，但在重要的事情上从不马虎。周文擎倒是不担心他回去之后又出幺蛾子。
 几分钟后，他与谢寒朔汇合，北玄军校侦查小队里一半的人都在这儿，他到时正巧听其中一个侦查员道：“我看到江谐了，他也发现我了，好在距离够远我们没交手，不过他们应该很快知道我们在二号积分兑换处。”
 另一个侦查员接着说道：“没有发现大部队活动的痕迹，也没有发现除了江谐之外的侦察员，东青军校在六号积分兑换处的人一定不多。”
 等所有侦查员汇报完六号积分兑换处外的大致情况，谢寒朔托着下巴思考了一会儿，“我们的后续支援大概什么时候会到？”
 负责与几位指挥对接的军校生说道：“还需要两个小时。”
 这个时间算不上长，但也不短，江谐在这里，附近却没有大部队活动的痕迹，说明他极有可能是带人提前占据六号积分兑换处，后续的支援也无需多久便能抵达。
 这本是个不错的发现，可惜的是北玄军校也暴露了，没有办法偷袭东青军校后续的行动队伍。
 江谐也必然会提前做准备，这么一来北玄军校的支援队伍也不太安全。
 比赛开始第一天最有可能成为此次军校排名赛冠军的军校就打了个照面，而且此次意外发现有可能影响到双方后续的行动。
 短暂的考量过后，谢寒朔说道：“让西元嘉动作快点，我们队伍里的机甲师也加快动作，先制造几架外骨骼装甲，我去看看情况。”
 周文擎不放心道：“你要去六号积分兑换处？”
 谢寒朔点点头，“江谐还没本事把我拿下，我去看看六号积分兑换处内有他们多少人。”
 “那要是江谐加时蕴呢？”周文擎皱眉询问。
 谢寒朔：“……”
 一打二，他肯定打得吃力，也不一定打得过，但跑路还是不成问题的，在没有机甲增幅的情况下，ss级体能与sss级体能之间有道不可跨越的天堑。
 毕竟，驾驶同等级机甲，不管他的体能等级再高，即便将机甲性能发挥到极致，也有个上限在那顶着，限制他的发挥。
 “我不会有问题，你们在外接应。”谢寒朔说的是肯定句。
 周文擎和他认识三年多了，知道他在没有把握的情况下不会这么说，于是点点头，“那你小心，我带人扩散搜索，一有情况立刻给你发消息。”
 谢寒朔应了声好，检查身上的装备后，朝六号积分兑换处去。
 此时的江谐有几分焦头烂额，他没想到刚接了小胖子的消息要小心距离六号积分处不远的二号积兑换处，刚出去想看看情况就意外和北玄军校的侦查员对上了视线。
 两人相距五百多米，一人在树上一人在灌木丛中，遥遥相望的场面要是配上合适的bg没准能上演一场什么深深什么蒙蒙，也正因为当时的情况过于滑稽，他一想起来便觉得浑身上下起鸡皮疙瘩。
 “北玄军校的人已经发现我们了。”他面无表情将自己不久前的发现告知正在淡定制造机甲的时蕴。
 她头也不抬说道：“这不是迟早的事吗？”
 江谐：“？”
 “我们现在还什么都没有就被发现了，正面对上的时候拿什么打？”他万分不理解的询问。
 “说的好像他们已经有超s级机甲了似的。”时蕴觉得他一惊一乍，一点也不像见过大场面的人。
 江谐：“……”
 比赛开始还不到一天，双方都没有杀伤性强的武器，还真谈不上谁能绝对压倒谁。
 等等！
 “南明巳不是说谢寒朔和西元嘉在二号积分兑换处碰头了吗？他们要是想把我们困在这儿，仅凭我们两个人怎么突围？”
 “我们两个人牵制西元嘉和谢寒朔和他们不少一批人，不是很划算的买卖吗？”时蕴抬起外骨骼装甲的机械臂，将其与主体进行衔接，还还示意江谐过来搭把手。
 “我没猜错的话，他们肯定是要大摇大摆进来看看我们在做什么。”时蕴道。
 ss级机甲的材料还在路上，制造也需要时间，超s级机甲也非一朝一夕就能够制造出来，为了保证江谐能发挥出较高战力，她优先选择制造外骨骼装甲。
 “那我们岂不是要任由他们刺探？”江谐扶着机械臂，眉头堆得老高，本以为与南朱军校合作，率先知道了谢寒朔和西元嘉在二号积分兑换处，他们能取得先机，但现在优势全没了。
 “那就让他们刺探呗，积分兑换处内禁止战斗，只要我们不出去，怎么都是安全的，他们爱往哪晃就往哪晃，要来看我制造机甲也没问题，只要他们有时间。”
 “我们现在最缺的就是时间，越是拖延对我们越有利，而且谢寒朔在这，也意味着小胖子他们更安全。不过你待会儿给燕祁发个消息，让他取到陨星石后不要着急来六号积分兑换处。”
 “行了，这架外骨骼装甲制造好了，你进去试试手，我去找摸过来的小可爱拉拉呱。”
 时蕴拍拍手，在江谐茫然的眼神中出了机甲制造室。
 兑换大厅内，谢寒朔捏着瓶矿泉水咕嘟咕嘟喝着，余光中看到了从走廊中出来的时蕴，眼中多了几分笑。
 等时蕴也从自动贩卖机拿了瓶矿泉水，他用手背贴了贴湿润的唇瓣，说道：“你果然也在这儿。”
 “你是来这儿盯着我的？”时蕴挑眉询问。
 谢寒朔摇了摇头，真诚的说出自己的想法，“我是来看看有没有机会把你们俩淘汰掉的。”
 时蕴口袋里的白色小幽灵探了探头，又很快把脑袋缩了回去。
 “打一架？”她挑眉，拳头的速度比手快，眨眼到了谢寒朔的鼻梁前，这要是打中，鼻梁骨肯定要断。
 谢寒朔及时扣住了时蕴的手腕，在两个工作人员吃瓜的目光中无奈摇了摇头，“在这里打架可是要被淘汰的，用能够制造ss级机甲的机甲师跟我一换一，是不是太亏了？”
 刚刚握着矿泉水瓶，谢寒朔的手心有些凉，力道能够将时蕴的手腕钳制住，却不会太紧。 时蕴嘟囔了一句没意思便把手收了回来，答非所问道：“西元嘉这次制造超s级机甲需要多久？三天还是两天？”
 猜得可真准，果真没被上场比赛西元嘉藏拙的举动骗过去。
 谢寒朔也不回答，在大厅里扫视一圈后，同样刺探道：“这里只有你和江谐两个人？”
 “南离辰什么时候过来？”他接连问了两个问题，让时蕴心惊。
 她并不怕暴露六号积分兑换处内只有她和江谐的事情，也知道东青军校与南朱军校结盟是众人心照不宣的秘密，可没想到谢寒朔能猜到南朱军校派来的人是南离辰。
 “南明巳需要主持大局，不会把自己暴露在风险区域。可他又不放心你，南离辰是个不错的人选。你看看，你们即便合作也没有一条心，不如先跟我合作，把南离辰淘汰了，我也可以在之后把西元嘉当成积分送给你。”
 他神色和平常没什么区别，眼底却有浅浅的笑意，说出的话却比黑吃黑还要让人心惊肉跳。
 “你好坏啊。”时蕴有感而发。
 比赛刚开始就想着卖队友，西元嘉要是听见了，眼泪得倒着流。
 谢寒朔微微笑了起来，认真的目光看起来十分有诚意。
 此时的直播间内，观众们像煮沸了的水，翻腾不止，一大片666在弹幕上呼啸而过，还有观众在起哄让时蕴选择与谢寒朔合作。
 时蕴才不会中他挑拨离间外加借刀杀人的计策，把北玄军校扳倒之前，东青军校和南朱军校之间的联盟不可能破裂，这个道理同样适用于北玄军校与西白军校。
 她眨眨眼说道：“我和南离辰可比亲兄弟还亲，你不要引诱我犯下不该犯的错误。”
 “上次你把他狙出局，好像也没有很亲。”谢寒朔不给面子的拆台，又靠近了她些，压低声线道：“我没有引诱。”
 轻轻的热气扑过来，时蕴条件反射退开三米远，双手交叉，义正言辞道：“比赛呢比赛呢！用美人计算怎么回事？”
 直播间里的观众们：“？？？”
 我们好像知道了点了不得的东西！
 谢寒朔收了收笑，无辜道：“我没有。”
 时蕴受不了他装乖，把人转过来推着往外走，还数落道：“北玄军校真是越来越磕碜了，沦落到让你来卖笑，我无欲无求是不会上当的，让你们指挥把心思放在正道上，不要投机取巧。”
 一无所知的北玄军校总指挥重重打了个喷嚏，怀疑是谁在编排自己，左看右看都没发现可疑对象。
 把谢寒朔扔出六号积分兑换处，时蕴眨了下眼，“还在这耗着，担心被群殴哦”
 话落，禁止战斗区域外一声枪响突兀闯了进来，谢寒朔猛然回头看向时蕴，后者无辜的眨眨眼，“我什么都没做。”
 作者有话要说：来惹来惹030
 感谢在-1816912期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
 感谢灌溉营养液的小天使：嘻嘻嘻25瓶；深夜想吃蜂蜜19瓶；拉面面面10瓶；魔王5瓶；晶心、蒹葭曲、绒宝2瓶；、王木木、unique1瓶；
 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第153章 无冕之王（9）
 谢寒朔可不相信时蕴会什么都没做,她从机甲制造室出来，便是猜到了自己会来,还配合着他在这里进行一些没营养且没有必要的试探,看起来好像是对他的优待，实际上另有小算盘。
 他眯起了眼，询问道：“是江谐？”
 从刚才到现在江谐都没出现,他本以为是时蕴不想让那憨憨出来不小心被他套了话,现在看来，分明是另有任务。
 他也不等时蕴肯定,快步往外走,这下轮到时蕴不肯放他离开了，抓着他的臂弯，开始皮,“走这么快干嘛？外面怪危险的，要是出去被淘汰了，我岂不是得一个月后才能见到你？”
 谢寒朔眼皮子跳了跳,捏着她的手腕让她松手,皮回去,“比赛之后天天让你见。”
 直播间里的观众不断发出哇哦哇哦的惊呼声,时蕴哼哼了两声,“我那时候不稀罕了。”
 她说完便摆了摆手,大摇大摆进了六号积分兑换处,继续制造机甲。
 谢寒朔赶到时,北玄军校负责接应的人在树林里抱头鼠窜,一架外骨骼装甲则灵活的从各个地方出现，已经有好几个军校生被他偷袭成功，淘汰出局。
 谢寒朔拽过身后背着的镭射枪,对准江谐驾驶的外骨骼装甲立即扣下板机，预料中的镭射光束并没有出现，扳机咔咔响了两声竟然断裂开了。
 时蕴推着他的背让他出六号积分兑换处的场景从他脑中一晃而过，谢寒朔气笑了，低声道：“真是不留情面！”
 此时直播间里，被事情的发展情况弄懵的观众们堪堪回神，刚好看到谢寒朔的镭射枪不能用，又是一阵密集的弹幕滚过。
 【我刚还以为这俩在调情，心想着他们也太不把比赛当回事儿了，看现在才知道，笑话竟是我自己】
 【我就知道时蕴不会轻易被人拿捏，朔朔这下翻车了吧哈哈哈哈哈哈求北玄军校这些人现在的心理阴影面积】
 【好家伙好家伙！刚刚他俩试探来试探去就已经把我看傻了，没想到重头戏在后面，时蕴还好意思说朔朔坏，她简直有过之而无不及，他俩给我锁死！】
 【只让江谐一个人在这打工吗？我怎么觉得他即便有外骨骼装甲也不能把谢寒朔留下？】
 【前面的，你对谢寒朔的滤镜也太厚了吧，他俩不都是ss级体能吗？江谐现在还有外骨骼装甲加持，谢寒朔肯定跑不掉】
 【朔朔的精神力等级和体能等级一直都没有确切公开吧？他能把江谐摁着锤这么多年，我觉得应该不止ss级……】
 【行了大兄弟，这事咱们心照不宣不好吗？要让某些国家的人看去了，指不定会做出什么恶心的事情来】
 【有谁知道时蕴现在在干嘛吗？她应该不会让江谐一个人在这单打独斗，现在多好的机会啊，完全可以趁谢寒朔武器有限把他淘汰掉，这样一来东青军校这场比赛就稳了】
 【有一说一，你们不觉得时蕴偷偷把朔朔的武器弄坏的行为很阴险吗？这样的比赛就算赢了又有什么意义？】
 【是谁又在这里道德绑架了？兵不厌诈，谢寒朔来六号积分兑换处就安好心了吗？他要是不主动送上门来，时蕴有机会弄坏他的武器？】
 弹幕莫名其妙吵了起来，原本磕cp的氛围一扫而空，双方的支持者恨不得掐死对方。
 而这在参赛者双方看来根本无伤大雅。设陷阱偷袭的时候，谁也不会觉得这样赢得的比赛不过光正伟岸，真要讲究那么多条条框框的限制，去观看竞技赛会比观看军校实战比赛有意思的多。毕竟战场上的敌人可不会等你装配好了荷枪实弹再发起进攻。
 镭射枪被时蕴做了手脚用不了，谢寒朔没有任何犹豫，抽出腰间挂着的金属鞭勾住一根树枝跳到了树上，简单的动作过后，他看到江谐驾驶外骨骼装甲朝自己冲来。
 尽管他实力出众，但仅凭□□也很难与驾驶外骨骼装甲的江谐对抗，这时候与他硬碰硬是下下之策。
 谢寒朔灵活的在树上攀援，手中的金属长鞭灵活如游蛇，帮助他避开江谐发射的炮弹，还在调换位置的时候卷起掉落在地上的一把镭射枪。
 取了武器在手中，他便无需畏手畏脚，落在地上的瞬间，镭射光束冲出枪口与空中的炮弹碰撞后，发出砰砰砰的爆炸声。
 谢寒朔手上动作一刻不停，再次甩出金属长鞭跳到一棵大树上，躲避后续飞射而来的炮弹，锁定在森林中快速移动的江谐。
 江谐的目标很明确，要趁他手中没有能够与他抗衡的武器将他淘汰出局，而且时间很紧，不能等到北玄军校的其他人来支援，这也就导致他此时的行动十分急切。
 谢寒朔擅长在战斗中抓住一切机会，精准预判外骨骼装甲的落脚处，愣是在这种危急的情况下挡下了江谐进攻的步伐，给北玄军校的其他人争取到了喘息的机会。
 他开着智脑，从指挥频道中说道：“先撤，来的恐怕不止江谐一个。”
 他的预感精准到可怕，几乎是话落的同一时间，一股危机感将不远处的周文擎，他猛地趴了下来，由于动作太急，整张脸都埋进了微湿的土地里，嘴里也被迫咬了点土。
 呼！
 强烈的风声擦着他的头顶窜了过去，紧接着爆炸声响起，周文擎不远处的灌木丛被炸得泥土翻飞，爆炸中心的草木焦黑焦黑的，估计很难再维系生机。
 时蕴偷袭不成，啧啧了两声，北玄军校的单兵总是格外难对付，尤其是实力出众的那几个，宛若打不死的小强，总能敏锐地预知到危险。
 谢寒朔迅速抬头，看到了踩着轻翼飞行器装备长臂能源枪的时蕴。难怪这么爽快放他离开六号积分兑换处，原来是好一起跟过来送他出局。
 他感受到了压迫，却没有多大的危机感，侧眼瞥见被重新组织好攻势的北玄军校参赛者拦下的江谐，露出颇有兴趣的目光。
 他也想快点把时蕴淘汰了，她是这场比赛最大的变数，积分兑换处内没有ss级材料，她也无法在短时间内制造出ss级机甲，可一旦后续材料调配过来，给了时蕴机会，一切都晚了。
 但很显然，时蕴没那么好淘汰，倒是江谐更像软柿子。
 谢寒朔心里有了盘算，在队伍频道中吩咐几句后一跃上了树枝，和之前一样将枪口对准江谐。
 时蕴不好对付，可周文擎几个也不是吃素的，短时间牵制不成问题。她和江谐最不该的就是仅凭两个人便要围杀他们十来个人，武器上的差距或许能让他们战斗一时的优势，但人数带来的力量悬殊还是无法拉平双方的战斗力。
 谢寒朔接连开枪，江谐当然不会任人宰割，被拦截的过程中躲避镭射光束的同时凭借外骨骼装甲的强火力很快将阻碍他步伐的几个人压得不敢冒头。
 眼见谢寒朔被逼得连连后退，他弹出外骨骼装甲上的钢丝武器，避开了几乎要冲到脸上的炮弹，一脚踩在高大的树干上，灵敏的跳上树枝又顺着高垂于地面的藤蔓哗啦啦滑了下来。
 在他下坠过程中，手中动作一刻不停，机械臂变成了螺旋能源枪，哒哒哒迅速发射炮弹，封住了谢寒朔的去路。
 时蕴从轻翼飞行器上一跃而下，躲开周文擎的狙击子弹，已经蓄能完毕的长臂能源枪对准谢寒朔即将停留的位置！
 观看战斗的观众们不约而同屏住了呼吸，有人害怕的闭上眼，不敢看谢寒朔会如此轻易被淘汰。
 即将落下的刹那，谢寒朔向下甩动长鞭，湿软的地面突然裂开了，犹如真菌从土壤里探出了头要享受雨露的恩泽，一架灰色外骨骼装甲猛然窜了出来，稳稳将谢寒朔接住。
 危秋叙哼着小调，打开外骨骼装甲的扩音器，嚣张道：“东青军校的两个小可爱，你们已经被我包围了，不要再做无谓的挣扎，立刻投降，就能享受到浮空星基地舒适的待遇”
 他还特意拉长了尾音，怎么听怎么欠打。
 长壁能源枪已然启动，危秋叙却丝毫不慌，将谢寒朔挡到身后，机械臂突然鼓起横向展开两个半圆状的能量光盾，将其发射的炮弹全部挡了下来。
 时蕴落在回旋而来的轻翼飞行器上，吹了吹额前稍长的刘海，想要淘汰谢寒朔，两个人果然还是太勉强了。
 轻翼飞行器载着她落到江谐驾驶的外骨骼装甲旁。她听着危秋叙十分欠扁的音调，不慌不忙道：“热身运动结束，小可爱们下次见”
 她的尾音几乎和危秋叙一模一样，对她言听计从的江谐与轻翼飞行器同步狂奔，眨眼的功夫便进了禁止战斗区域，速度快的令人咂舌。
 危秋叙眨眨眼，嗯哼一声。
 一只脚已经踏进了禁止战斗区域的江谐后一只脚脚腕处猛然收紧，突如其来的巨力把他拉了出去。
 又一架外骨骼装甲从土壤中窜了出来，眼看着要把江谐拉出禁止战斗区域，时蕴抬了抬长臂能源枪，指在外骨骼装甲的头部，扣下扳机！
 喉咙一声炸响，江谐连带着外骨骼装甲骤然脱力在原地打了个滚，灰头土脸。
 还以为胜券在握的危秋叙卧槽一声，咋咋呼呼道：“时蕴踏马是背后长了眼睛吗？这都能被她给救回去？”
 谢寒朔淡定道：“你们过来的速度太快，地下产生了轻微震动，被她察觉到了。”
 这次短暂的试探，是北玄军校落了下风，被江谐淘汰了三个人。
 他大意了。
 作者有话要说：来惹来惹030
 感谢在-1912920期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
 感谢灌溉营养液的小天使：青莳小姐姐30瓶；魔王、起名字什么的好麻烦10瓶；包包包、anita5瓶；想滴美2瓶；绒宝1瓶；
 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第154章 无冕之王（10）
 回了六号积分兑换处,江谐抹了把带汗脸，“就说风险太大吧,他们肯定也对们俩有想法。”
 时蕴把卸下长臂能源枪扔进他怀里,“不算一无所获，危秋叙和周文擎也来了，要能把他们仨摁死在二号积分兑换处,北玄军校这场比赛就很难翻身了。”
 江谐：“？？？”
 现在他们该操心难道不应该是会不会被北玄军校围死吗？怎么时蕴还敢对谢寒朔等人有想法？
 刚刚是他俩早有准备,压在禁止战斗区域附近和谢寒朔进行战斗，还差点被反拽出去,要是再慢上半步,他可就被淘汰出局了。
 “你倒是说说怎么才能把他们摁死在二号积分兑换处？”江谐合理发问，不然又要被时蕴嫌弃头脑简单四肢发达。
 想到她说这话时表，江谐便觉得有些牙酸。
 “等南离辰来了再看看况。”时蕴说道,还挥挥手，“去制造机甲了，你自己一个人别瞎折腾,观望一下他们动向就行,不要出禁止战斗区域。”
 江谐看她跟个没事人似走远,在原瞪了一会儿眼,认命抱着长臂能源枪跟在她身后。
 这一次试探似乎把双精都消耗完了,接下来三天风平浪静,南离辰是在一个夜黑风高晚上偷偷溜进六号积分兑换处。
 他能安全进来,江谐怀疑谢寒朔等人放水了。当然,也不排除他们还在悄悄计划着更大图谋。
 小胖子带领主部队一切按照计划进行很顺利,联邦第一军校和星斗军校先锋小队被他们一锅端，还趁机摸到了星斗军校赛旗驻，虽然没能把人全部留下,但拿到了星斗军校赛旗。
 收获不，惊险刺激事也不缺，燕祁在获取陨星石后与西白军校一支小队狭路相逢，双交战过后，他不慎掉了一袋陨星石，石滩位置也因暴露。
 尽管东青军校已经拥有足够兑换制造ss级机甲全部材料积分，这次事件也让小胖子格外肉疼。
 更糟糕是西白军校发现石滩后，派遣了不人驻扎，东青军校完全失去获取陨星石机会。
 西白军校机甲师本就厉害，若他们足够积分，恐怕会成为这场比赛中s级机甲装备充足军校，届时即便东青军校拥有ss级机甲，怕是也双拳难敌四手。
 小胖子计划着要将石滩所有权夺过来，或者是半路拦截西北军校运送陨星石到积分兑换处队伍，可西白军校也不是任人宰割牛羊，没那么容易偷袭。
 江谐在六号积分兑换处内来回踱步，南离辰看得头疼，忍不住道：“你能不能消停点？脑袋都要被你转晕了？”
 江谐停下了步伐，没好气道：“你倒是悠哉。”
 “哪哪悠哉了？东青军校这场只要不丢掉赛旗，怎么都不会掉车尾，们可不一样，只有拿到全部赛旗，才有翻身机会，现在紧张得茶不思饭不想。”南离辰张开嘴便叭叭叭，可他手里刚拿了一支没喝完营养液，怎么都和他口中茶不思饭不想没什么关联。
 “你不懂！”憋了半天，江谐也就只憋出三个字，毕竟他不可能把陨星石事告诉南离辰，不然这淌水就更浑了。
 南离辰不以为意笑了笑，“不就是ss级材料吗？被人抢去了再抢回来不就好了？”
 他说不经意，听他话江谐却猛看了过来，下意识询问，“你怎么知道？”
 “你们要是没弄到ss级材料，时蕴造不了ss级机甲。”南离辰意有所指。
 两天前，每个积分兑换处兑换清单上都出现了ss材料，时蕴能够制造ss级机甲猜测被彻底证实，相对应，也产生了一个新问题。
 积分兑换处内ss级材料需要积分是个天文数字，凭借猎杀异种生物除非东青军校解决掉大型兽潮，否则根本不可能兑换得起那些材料，显然，东青军校做不到。
 那只剩下一个可能性，东青军校发现了ss级材料矿脉，通过挖掘材料兑换积分，再用积分兑换其余ss级材料来制造ss级机甲。
 来到六号积分兑换处后，南离辰发现江谐比自己想象悠哉，但今天傍晚突然急躁焦虑起来，问他什么事也支支吾吾不说，那就是不能让自己知道事了。
 随便往几个向猜一猜，南离辰便把事猜八九不离十。
 他敏锐已经到了让人心惊肉跳步，江谐额前轻轻突了突，“话说简单，换做是你，你能轻易抢回来？”
 南离辰嗯哼了一声，笑眯眯道：“抢不回来那也不要让对占了便宜。”
 他屈起手指在桌面上敲了敲，“不用感谢，已经把你们发现ss级材料事透露北玄军校了，西白军校独吞不了。”
 江谐瞪大了眼，“你怎么知道是西白军校和们争夺？”
 南离辰立刻露出‘你脑袋瓜子然不太好使’神，却没有解释，而是意味不明道：“自然有办法。”
 这副神秘兮兮模样让江谐很是不待见，他轻嗤了声，“就知道你们兄弟俩不安好心，看起来与们合作，背里小动作不断。”
 南离辰当他在夸自己，合作本就是各取所需，这场比赛中没有绝对朋友，东青军校估计也在想着怎么坑南朱军校，大家谁也不比谁高尚，终目标都是赢得比赛。
 “那你知道北玄军校行动了吗？”时蕴不知什么时候走了出来，插话道。
 南离辰立刻看过去，见她神略显疲惫，眼底略过一道不明显光，猜测道：“ss级机甲制造好了？”
 时蕴见他神八卦，摊了摊手道：“怎么可能？你当制造ss级机甲师在切豆腐吗？这么短时间要是能制造好，千里星得请去当所长。”
 正在与几位顶级机甲师讨论问题西无央重重打了个喷嚏。
 南离辰想想也对，时蕴能制造ss级机甲已经是毋庸置疑事了，但要在短短两天时间中将机甲完整制造出来，还是有点离谱。
 若制造ss级机甲这么简单，苍玄联邦也不至于这么年了只有一架【苍戟】。
 南离辰暂时相信了时蕴话，却还是没回答它问题，继续询问道：“那就是制造出超s级机甲喽？”
 西元嘉在争分夺秒制造超s级机甲，时蕴必不可能让东青军校在这面落后一筹，否则本就很难能有人能限制谢寒朔要在接下来比赛中杀疯了。
 时蕴不置可否，生硬转移话题，“你要是有办法能让北玄军校在抢夺陨星石事上掺合一脚，后续获取陨星石们可以和你们对半分。”
 南离辰见她这么大，意外挑挑眉。
 ss级材料能兑换积分庞大无比，南朱军校机甲师虽然不如西白军校和东青军校，但也不会落后太，制造s级机甲数量恐怕有限，可让全员配备超a级机甲完全没问题。
 南离辰却没有被时蕴抛出来鱼饵迷了眼，他竖起三根手指道：“材料们可以不要，但你们要们提供三架超s级机甲。”
 江谐立刻瞪圆了眼，感叹他厚颜无耻，上场比赛一共出现了两架超s级机甲，一架由西元嘉制造谢寒朔驾驶，另一架由江予风制造江谐驾驶。 这家伙真是好大胃口，张嘴便要三架超s级机甲，他当东青军校是机甲批发市场吗？想要什么都能有？
 时蕴把他中指和无名指摁下去，留下修长食指，说道：“制造一架超s级机甲用了三天时间，你还真是敢说。事办成了，积分不用你提供，你制造一架s级机甲。办不成，什么都没有。”
 “你是奸商吧？”南离辰试图把另外两个手指再竖起来，却被摁得死死根本动不了，“们鞍前马后替你们打探消息，还办这个办那个折损了不人，一架超s级机甲说不过去吧？你们可是有两个人能制造超s级机甲。”
 时蕴把手收回来，挑眉道：“爱办不办，你们不想要这架超s级机甲，也可以去找其他人合作，到时候南朱军校能不能保住第四位置都不好说。”
 摆在明面上威胁让南离辰睁大了眼，瞳孔中满了离谱二字，后气笑了，“时蕴，比赛结束要和你打一架！”
 “不怕死尽管来。”时蕴毫不在意道。
 比赛中他们是竞争对象，朋友什么都得靠边站，南离辰自己就是个黑心，要是现在东青军校和南朱军校处境调转，这家伙也一定会想设法把东青军校当成炮灰使唤。
 到底还是被人拿捏住了七寸，南离辰咬了咬牙道：“一架就一架，不过之前答应那架，现在就要。”
 时蕴并不意外他要求，笑眯眯道：“可以是可以，不过要到行动开始再你。”
 南离辰总觉得她笑暗藏玄机，但琢磨了一会儿也没琢磨出来她悄悄打着什么如意算盘，只好先和南明巳进行通话，准备掺和进争夺石滩行动中。
 通话结束前，南明巳知道了时蕴要后续才能交付机甲事，眉峰微微隆起，继而瞳孔放大，失态道：“她已经制造出ss级机甲了！现在不是因为不出来，等行动开始后与江予风汇合，才能按照约定们超s级机甲！”
 电光火石间，南离辰回想起时蕴眼底青黛色，咬牙切齿道：“这家伙嘴里真是没一句真话！”
 作者有话要说：来惹来惹030
 感谢在-1920923期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
 感谢灌溉营养液的小天使：林@鹿、冷漠的微笑10瓶；筱杳5瓶；休假、茜茜1瓶；
 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第155章 无冕之王（11）
 联邦四大顶级军校之间的你来我往,观众们看得目不暇接，有些脑子不得劲的,即便站在上帝视角,也要思考好一会儿，才能理清事情的脉络。
 还有些观众在星网上开了科普帖，专门分析军校生们的行动计划,规范完整,有些自我推测也非常合理，吸引了一大批观众前去围观。
 是夜。
 浮空星的夜晚格外静谧,仅能听到风吹树叶的沙沙声,有股虚假的安逸。
 某个灌木丛中，一株野草缓缓往上挪动，紧接着露出危秋叙涂了迷彩的脸,他压低了声线小声嘀咕，“我们就这么去抢，是不是不太道德？”
 在他身旁同样顶着迷彩的谢寒朔不紧不慢地斜了他一眼。来之前,这家伙可比谁都兴奋,现在倒是假惺惺的说什么不道德,演给谁看？
 或许是察觉了谢寒朔的鄙视,危秋叙嘻嘻笑了两声,不慌不忙道：“我就是开个玩笑,反正西白军校也是抢东青军校的,咱们不过是劫取不义之财,帮东青军校的兄弟们出口气。”
 东青军校的兄弟们齐齐打了个喷嚏,怀疑己方最近淘汰了不少人，淘汰者如今正聚在浮空星基地看着直播嗑瓜子骂人。
 “给我安分点，消息是南明巳让人透露过来的,必定不安好心，他们肯定也盯着这片石滩，说不准还和东青军校联合布置了陷阱坑我们，待会儿要是情况不对，记得直接逃跑。”谢寒朔摁下他不安分的脑袋道。
 危秋叙想想时蕴那个黑心肠的，再想想南朱军校那两坑死人不偿命的双胞胎，不由打了个哆嗦，拍着胸脯保证道：“论跑路，我肯定是最强的。”
 谢寒朔见他说大话，不置可否。
 北玄军校与西北军校之间还有盟约，当然不可能直接冲上去抢东西。按照北玄军校总指挥的意思，谢寒朔只要在东青军校和西白军校起冲突时，趁机制造混乱顺便混水摸鱼就行，没有必要冲出去当出头鸟。
 不久前，北玄军校的侦查小队探查到了东青军校行动小队的踪迹，又从南朱军校那知道西白军校已经获取了不少陨星石。
 东青军校对此处虎视眈眈，西白军校不可能傻到死守石滩，更大的可能性是在得到足够多的陨星石后，离开此处。
 毕竟积分够用就行了，太多了反而浪费。西白军校的总指挥白慕银很会审时度势，一天时间已经是他们在此处驻扎的极限，今天晚上西白军校的大部队有非常大的可能性会离开。
 -
 “小心点，北玄军校肯定会来瞎掺合，他们的侦查员既然在附近出现了，想必行动小队距离此处不远。”小胖子猫在一条土沟里，趁着夜色笼罩在森林的植被上头下隐隐绰绰的影子，带着人悄悄往前走。
 燕祁深吸了口气，“是我太不小心了。”
 “事情怪不得你，西北军校的人既然到了这附近，发现石滩的异样是迟早的事，你能把大部分陨星石已经够了。”江予风出声安抚。
 燕祁点点头，事情已经发生了，现在追悔什么没有任何意义，弥补之前的疏漏，获得这场比赛的胜利，才是接下来应该想的事情。
 “时蕴他们到什么地方了？”小胖子做了个停的手势，询问道。
 “刚刚给她发消息，她说至少要一个小时才能抵达。”
 江予风回答道。
 他所在的八号积分兑换处距离小胖子的位置更近，于是先和他会合，还带来了这几天紧赶慢赶制造出来的超s级机甲，和西元嘉之前制的一样，是根据无界能够查阅的超s级机甲图纸制造出来的已有机型。
 “一个小时……”小胖子皱眉碎碎念着，最后吸了口气，“半个小时就半个小时！”
 按照他的预计，约莫半个小时西白军校就有可能从石滩离开，而现在北玄军校的人已经潜伏在附近了，真打起来，东青军校即便拥有超s级机甲，在江谐和时蕴都不在的情况下，很难从谢寒朔手中讨得好，没准还会陷自己于两难境地。
 小胖子正纠结着后续的行动该怎么安排，他的智脑忽然亮了亮，是南明巳的通讯。
 他一看就开始头疼了，用膝盖想也知道对方这时候给他发通讯是为了什么。
 他没接，智脑便弃而不舍的亮了又亮。想到南朱军校那群难缠的侦察兵，小胖子最终还是接通了通讯，靠在土沟的凹陷处，压低声线道：“南指挥什么事？”
 南明巳皮笑肉不笑的扯了扯嘴，意味深长道：“项指挥真是贵人事忙，我给你拨了七八个通讯才接。”
 “大晚上的，可不是在休息吗？一时间没注意到，南指挥见谅。”小胖子也是只笑面虎，笑起来的时候眼睛眯成了一条缝，在软软的小肥肉中看起来颇为狡诈。
 南明巳当然不会相信他口中的休息二字，今晚的行动大家心知肚明，没人睡得着，小胖子不接他的通讯无非是时蕴还没赶过来，不想交出手中唯一一架超s级机甲。
 他拨这则通讯也是为了索要机甲而来，这狡猾的小胖子要是再不交机甲，他可就要亲自过来了。
 小胖子也知道南明巳十分难缠，拖到现在不给机甲已是不易，不过也足够了。行动要不了多久就会开始，南明巳即便将超s级机甲拿到手中，在这么短的时间内想要搞出小动作也不容易。
 听南明巳开门见山索要机甲，小胖子也没耍赖皮，爽快答应道：“还请南指挥给个坐标，我让人把机甲送过去。”
 南明巳见他痛快也没说废话，不过在结束通讯前，却别有意味道：“今天晚上东青军校可要小心啊”
 他故意拉长了尾音，仿佛已经知道了什么似的，听着让人心慌。
 小胖子瞅着他，要说话时南明巳却挂断了通讯，看着这一幕的江予风等人面面相觑，燕祁忍不住道：“他这是什么意思？”
 南明巳无疑是军校排名赛中最难缠的人之一，他们的侦察员能力远超其他军校，总能先人一步得到极为有利的消息。
 战场上瞬息万变，有时候武力并不代表一切，信息战要可怕得多，提前得到消息也能做更多的布置，这也是南朱军校明明战力不如北玄军校和东青军校却格外难缠的原因。
 “管他什么意思，我们按原计划行动。”小胖子立刻道。
 南明巳把虚虚实实那一招玩得飞起，要是他真想隐瞒一件事情，根本不会透露出任何苗头。他这么说，只靠猜，根本猜不透他心里在想什么，到底是真想提醒东青军校还是虚张声势，没人清楚。
 “按照之前说的，学神你开启机甲的自动驾驶模式，让它自己飞到南明巳说的坐标，记得大张旗鼓，最好让其他军校的侦查员都看见。”
 南明巳不安好心，那也别怪东青军校耍花样，机甲师是造好了，能不能守得住还得看南朱军校的实力，如果在行动开始之前就能乱起来，东青军校不建议把南朱军校当成垫脚石。
 江予风立刻点点头，展开智脑给一早藏在某处的超s级机甲设置自动驾驶路线。 与此同时，各大军校的侦查员都看到了突然间从森林里窜起的红色机甲，迅速判断出是一架超s级机甲，由于机甲表面并未携带任何一所军校的校徽，也无从判断这架超s级机甲师哪所军校制造的。
 不过现在有能力制造超s级机甲的军校只有两所，一所是西北军校一所示东青军校，北玄军校和南朱军校都要差上一头。
 同样位于森林某处的白慕银看着在空中飞行的红色机甲，眼底掠过一抹若有所思，继而说道：“应该不是东青军校，看来其他军校也已经得到消息了，让大家动作快点。”
 “不是东青军校？”西星初不理解她为什么能这么快推断出这个答案。
 “这片石滩本来就是东青军校优先发现的，他们要是想对我们动手，悄悄搞事情才是正道，直接让超s级机甲在空中乱飞，不是摆明了告诉我们有人接近这里吗？”白慕银解释。
 尽管东青军校是除了皙白军校之外唯一能够制造超s级机甲的军校，白慕银却没有一棒子打死。
 飞在空中的机甲并非西白军校给北玄军校制造的超s级机甲。那么只可能是东青军校和南朱军校的，西北军效能给北玄军校提供机甲，东青军校也能给南朱军校提供机甲，以南朱军校那俩双胞胎的性格，他们在这个时候卖队友完全是合情合理的行为。
 超s级机甲出现，西白军校必然比之前更警惕，东青军校想偷袭可不是件容易的事情。
 西星初觉得她的推测很合理，但又隐隐感觉哪里不太对。最后他揉了把头发，仰天叹口气，联四人均八百个心眼，什么是真什么是假根本难以分辨，这场比赛也太难了。
 不过，不管有多少人盯着此时的西白军校，今天晚上的撤退行动都必须进行。一天已经是极限了，再继续待在石滩，各大军校的主力部队都要过来，北玄军校也会过来分一杯羹。
 -
 “那架超s级机甲怎么回事？”周文擎顶着草帽仰头往天上看。
 红色的超s级机甲还特意开了夜视灯，生怕别人发现不了它的踪迹似的，钓鱼的意味十分明显。
 危秋叙咂舌道：“东青军校真是不厚道，这么直接放一架无人驾驶的超s机甲出来，简直是等着我们去抢。”
 “无人驾驶？你怎么看出来的？还有你怎么确定是东青军校放出来的？”周文擎忍不住询问。
 危秋叙摇头晃脑道：“你想想我们和西白军校的合作条件是什么？”
 “让他们帮我们制造超s机甲。”周文擎下意识回答。
 “南朱军校肯定也是这个，制造ss级机甲的材料两天之前就已经可以兑换了，你说时蕴手上有积分，事先制造超s级机甲还是先制造ss级机甲？”危秋叙继续询问。
 “他们有一个可以制造超s级机甲的江予风。”谢寒朔适时提醒道。
 周文擎得到这么明确的提醒，瞳孔稍稍缩了缩，“你的意思是这架超s级机甲是东青军校答应给南朱军校的，时蕴则很有可能已经制造出了ss级机甲？”
 他的声音越来越小，说到最后几乎连自己都听不见，心跳声却越来越大，大到周围好几个人都听见了。
 危秋叙点点头，把目光递给谢寒朔，眯眼道：“抢不抢？”
 谢寒朔从矮灌木丛中站了起来，当机立断道：“抢！”
 一架无人驾驶的超s级机甲，不抢白不抢，这可比陨星石有用得多，毕竟北玄军校没有能够制造超s级机甲机甲师。如果能拿下这架超s级机甲，今天晚上的行动北玄军校就算没有得到任何陨星石，也不虚此行。
 想到这儿，谢寒朔也得感叹东青军校这一招借刀杀人真是狠极了，南朱军校也不可能眼睁睁看着超s级机甲被夺走，届时双方大战，东青军校隔岸观火，还可以在适当的时候添把火。
 尽管知道东青军校用心险恶，谢寒朔也不打算退。时蕴还在路上，江谐和他在一起，东青军校现在并没有能够威胁到他的强战力，只要能够在时蕴和江谐赶到之前夺下超s级机甲，东青军校即便有心趁火打劫，也得掂量掂量会不会反过来被打劫。
 有他一句话，危秋叙立刻兴奋起来，通知底下的人开始行动。
 -
 南明巳看到超s级机甲升空的那一刻，已经猜到小胖子的险恶用心，脸色一下青了。
 除了能够制造超s级机甲的东青军校和西白军校，没人能够拒绝超s级机甲的诱惑，更别提谢寒朔现在已经有一架超s级机甲了。
 在战力达标的情况下，夺取这架超s级机甲与北玄军校而言，并不是件困难的事情。
 “马上去接手机甲，拿到机甲后立刻离开，今晚这事咱们不掺合了！”南明巳咬紧后牙槽，疯狂记仇中，并且给南离辰去了消息。
 安静一片的森林中，数架机甲飞上高空，谢寒朔驾驶着超s级机甲化作一道银白色的光，顷刻间照亮天际，又在转瞬消失不见了。
 南朱军校的两架s级机甲也尽数升空，其后跟着好几架超a级机甲，朝空中还在航行的红色超s级机甲系驰而去。
 红色超s级机甲安静的在空中飞行，并不清楚自己接下来会面临什么。
 白慕银看着空中这一幕，眉头突兀皱起，正思考其冲突的双方是谁，后方一阵爆炸拉扯了她的注意力。
 回头看向爆炸传来的方向，她瞬间变了脸色，那里睡着好几只接近ss级的枫叶獾！
 踏马是谁放的炮弹！
 扔完了炮弹就跑的燕祁重重打了个喷嚏。
 作者有话要说：来惹来惹030
 感谢在-1923318期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
 感谢投出地雷的小天使：zx95871个；
 感谢灌溉营养液的小天使：跳跳糖100瓶；瓶；堂前晓30瓶；安安28瓶；长洺26瓶；utabe、深夜想吃蜂蜜、预约到孤岛你就别迟到20瓶；qyyzd、、杨尔、weki、付付付、。。。、晋江系统00110瓶；漠墨陌、袋鼠乐、cheryl5瓶；掬清、kz、浆果酒汁3瓶；、绒宝、_su、洛溢、1瓶；
 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第156章 无冕之王（12）
 小胖子的想法很简单,让北玄军校和南朱军校打起来，东青军校则去偷袭西白军校,如此一来,不需要进行四校混战，情况会简单很多，对东青军校也更加有利。
 不过,他的这个决定也存在一定风险,因为无法确定西白军校的机甲储备，东青军校目前的最高战力仅是两架s级机甲,一旦西白军校出现超s级机甲,东青军校将陷入被动。
 但有枫叶獾作为‘帮手’，西白军校怎么说都要乱上一阵。
 燕祁扔完炮弹就跑，树林中也响起了密集的沙沙声,有树叶摩擦着树叶，也有树叶摩擦的机甲，一段一段,一片一片,四面八方连绵不绝。
 被炮弹炸了个正着的枫叶獾已经苏醒,它们愤怒的抬高长嘴,发出咆哮。西白军校好些人就在附近,根本来不及撤退就被枫叶獾盯上了。
 白慕银脸色漆黑无比,立刻道：“马上撤！机甲小队先在前面开路,其余人按照计划部署,迅速撤离！”
 她还没思考出来森林中起冲突的双方是谁,西白军校就被偷袭了。这时候也不用仔细思考，后续看谁出手便能知道搅局的是哪所军校。
 这次白慕银没有考虑分兵，在大家的战力都还处在相对薄弱的情况下,大部队一起突围才更有胜算。
 西白军校参赛者们得到命令，立即出发，一行人轻装求侦查员查探过的路线撤离，但石滩上被炸得头昏脑胀的枫叶獾并不打算就这么放过他们，嘶吼咆哮着追出来。
 有几个军校生不慎被枫叶獾长长的舌头卷起，抛起来再甩开便直接出局。
 枫叶獾的战斗力让军校生们头皮发麻，脚下的步伐一刻也不敢停。本来该是井然有序的撤退队伍顿时多了几分慌乱。
 不得已之下，白慕银只能让驾驶外骨骼装甲的小对断后，拖延时间让大部队撤离。
 而在此时，蓄谋已久的东青军校从树林中窜了出来，两架s级机甲中途截断了西白军校的队伍。
 人太多队伍太长，这便是西白军校此行的弊端。
 s级机甲的杀伤力太过可怕，即便西白军校队伍中不少人都装配了外骨骼装甲，但也没能抵挡住东青军校的偷袭。炮弹炸开的声音此起彼伏，西白军校被淘汰的人数也一路上涨。
 正当燕祁调整炮口要淘汰试图反抗的两架外骨骼装甲时，一股危险的气息将他锁定。刹那间，一枚狙击子弹从阴影处悄无声息出现，燕祁凭借本能别开机甲，却没能完全躲开暗处的偷袭。
 狙击子弹精准的钉进机甲的肩胛骨中，疼痛瞬间反馈到燕祁身上，他倒吸一口凉气，踉跄一步跪倒在地上，还没来得及起来，又一枚狙击子弹直冲而来！
 江予风反应迅速，弹出机械臂厚实的光盾，将狙击子弹挡了下来，并迅速朝狙击子弹射出的方向发射能源弹。
 轰隆轰隆的声音此起彼伏，被偷袭的西白军校已经在这短促的时间中反应过来，并组织起攻势。
 负责护卫队伍的云战驾驶着s级机甲飞驰而至，看到眼前的乱象后，先是眯了眯眼，而后立即拔出机甲搭载的双剑，朝江予风杀了过去！
 云战实力不俗，尽管江予风的战斗力在这半年来有了很大的提升，在和驾驶同级别机甲的情况下，还是很难从她手中讨得好。
 最佳的偷袭时机被破坏，江予风和燕祁的雷达探测到还有一架s级机甲正在迅速接近。
 “你怎么样？还能继续执行任务吗？”江予风迎上云战，从通讯中询问祁。
 燕祁额前已经冒出了冷汗，但他受到的冲击并不足以让系统判定其出局。他咬了咬牙根说道：“坚持十分钟还是没问题的！”
 “好！”江予风也没说废话，悍然与云战交战。
 燕祁也提起了手中的重炮，瞄准正在朝此处赶的s级机甲发射炮弹。
 他们的主要任务并不是夺取陨星石，而是尽可能削弱西白军校的战力，最好将其能够制造s级机甲的机甲师全部淘汰！
 当然，这是西白军校的机密，东青军校并不清楚哪个人能够制造s级机甲，为了稳妥起见，直接全方位下手。
 西白军校凉了，北玄军校也嚣张不到哪去。
 这时候，观众们才意识到为什么东青军校被称为联邦四大顶级军校中综合实力排名第一的军校。
 他们，没有短板！
 机甲师和单兵可以互补，侦查员稍弱，但也足够用了，指挥鬼点子多，完全能把人坑进沟里。
 再看另外三所军校，北玄军校的机甲师跟不上单兵的发展，西白军校的单兵跟不上机甲师的突破，南朱军校有足智多谋的指挥，但在机甲和战斗力上都稍逊色。
 也难怪东青军校会是每一届军校排名赛最强势的军校。
 -
 迟心越开了两枪后，不管目标有没有被淘汰，迅速撤离。
 她一早接到了南离辰的通讯，后者让她抵达石滩后，找个相对隐蔽的地方藏起来，不管西白军校撤离前发生了什么都不要出来，等东青军校行动后，悄悄在暗中放了枪，争取淘汰掉他们驾驶s级机甲的人。
 没有成功也不重要，只要让西白军校不要败得那么快，目的就达到了。
 迟心越端枪离开后，并没有加入北玄军校和南朱军校的战局，而是迅速朝另一个方向撤离。
 搅浑现场这趟水后，她还有另一个任务，一个能让南朱军校在这场比赛中彻底翻身的任务！
 -
 “南明巳的人是不是撤得太快了？”危秋叙并未直接加入战斗，而是悄悄躲藏在某处负责与还没有抵达的北玄军校总指挥沟通，转述现场发生的事情。
 他作为北玄军校唯一能够制造s级机甲的机甲师，绝对不能出任何差错。
 他有此疑惑，也是因为北玄军校与南朱军校的冲突进行了不到十分钟，后者一路溃败，最后只能拖着残破的机甲逃之夭夭，空中已经停下来的超s级机甲说不要就不要了。
 与危秋叙连着队伍频道的谢寒朔也有些看不透南朱军校在想什么，思索了几秒钟后决定暂时放弃，迅速接收东青军校放出的红色超s级机甲。
 这架机甲交给周文擎驾驶，谢寒朔则把目光聚焦在产生冲突的西白军校和东青军校上。
 他将机甲推进器开到最大，犹如一道光柱从天空中坠落，笔直的砸在将要退走的江予风和燕祁面前。
 西白军校的队伍已经在刚刚的十分钟时间里被东青军校截成了好几段，将近五百人的队伍超过三分之一的人被淘汰，剩下的人则因为散入密林且东青军校的机甲和外骨骼装甲有限，而无法继续追击。
 和云战战斗了近十分钟的江予风已然消耗了过半的体力，燕祁被偷袭受伤勉强支撑到现在已是不易，已经没有和谢寒朔战斗的资本了。
 策划完美的一场偷袭因为南朱军校的突然退场导致东青军校陷入两难的境地，一旦燕祁和江予风被淘汰，东青军校将失去两名强战力，也法按照原计划对谢寒朔进行限制。
 江予风放缓的呼吸，同时握紧了手中的光束剑。谢寒朔很强很可怕，他不确定在己方机甲等级不如对方机甲等级的情况下，他能不能撑过三分钟。
 细细密密的冷汗布满他的额头，谢寒朔可不会给他们喘息的时间，轻巧的挽了个剑花便朝两人杀了过来。
 把燕祁和江予风淘汰掉，不仅能够重创东青军校，他还能理直气壮向西白军校讨要好处，简直是再划算不过的买卖。
 “学长！你先走！”燕祁握紧手中的长剑，在短短几秒时间内做出最明确的选择。
 他已经被偷袭受伤，基本没有可能逃脱谢寒朔的追捕。江予风只是消耗了一些体力，在他的掩护下，还是有很大可能性逃走。
 更重要的是，江予风不仅作战能力强还是能够制造超s级机甲的机甲师，他必须离开这里。今晚如果不是为了稳妥起见，也不会让江予风参与这场行动，但南朱军校比想象中的狡猾，被摆了一道却能还反过来偷袭了他，让东青军校陷入不利的处境。
 江予风知道他的意思，没说废话，将机甲推进器开到最大，在燕祁朝谢寒朔冲过去前，朝密林深处冲去，可损失惨重的西白军校哪能这么容易让罪魁祸首离开？
 追逐而来的云战一眼扫过与燕祁战斗的谢寒朔，脚下步伐一拐，朝着江予风杀了过去。
 今天晚上，东青军校的人一个都别想离开这儿！
 与此同时，石滩里又两架s级机甲冒了出来，准确无误的锁定东青军校剩下的人，要将他们的总指挥淘汰出局。
 位于石滩某处的白慕银神色冷静，东青军校必定会在今晚发起偷袭，西白军校也绝对会遭遇袭击，既然如此，为何不来一出将计就计请君入瓮？
 西白军校别的不多，机甲师管够，既然东青军校把西白军校当软柿子，白慕银也知道何谓壁虎断尾！
 等东青军校以为西白军校乱了阵脚，派出储备力量全部偷袭，西白军校收割的机会也就来了。
 意识到西白军校并非软弱可欺的蝉，而是紧盯螳螂的黄雀，各大直播间弹幕纷纷刷屏，东青军校的粉丝们也把心吊到了嗓子眼。
 要完了吗？
 要被淘汰了？
 谢寒朔一脚踢在机甲驾驶舱处，燕祁腹部受击，牙齿咬破舌尖，尝到了淡淡的血腥味。
 他感觉自己的身体在变重，眼前的虚拟屏幕不断检测他的身体数值，再下降一点，他就会被判定出局！
 他不能出局，至少在江予风逃走之前不行！
 燕祁咬紧牙关，再次将长剑提起，可只是稍稍用力，剑刃上森冷的光芒便刺的他睁不开眼。
 好强！太强了！
 他也和驾驶超s级机甲的江谐对战过，但感受到的压迫截然不同。江谐的战斗风格暴烈如火，谢寒朔则像柄冰刃，无声无息的侵入对手的肺腑，给他以精神和力量上的双重压迫，让他根本提不起反抗的念头，只能眼睁睁看着自己被绞杀。
 挡不住了……
 这个可怕的想法从燕祁脑袋里窜起，在剑刃无限接近的那一刻，他的瞳孔扩了扩，在那恐怖压迫的尽头看到银蓝色的光芒从天空一坠而下。
 回旋的弯刀以无人可挡的姿态打开了谢寒朔高高挥起的长剑。
 修长的银蓝色机甲飘在燕祁面前，握住回收的弯刀，同时抬起纤细的枪管，对准谢寒朔的眉心。
 作者有话要：来惹来惹030
 感谢在-2318423期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
 感谢灌溉营养液的小天使：叫我翎小缘哟110瓶；縦澪開始35瓶；魔王15瓶；纪修染10瓶；不爱吃芹菜的芹菜8瓶；霍小玖艾、青争被迫追连载、惊鸿影5瓶；3瓶；奋斗嘟嘟舒逸1瓶；
 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第157章 无冕之王（13）
 从天而降的深红色机甲犹如一尊战神,牢牢挡在燕祁的机甲，让谢寒朔不得寸。
 那支纤细的枪管看起来被轻易折断,但聚拢的量却让谢寒朔的机甲雷达发出急促的警报声。
 这种压迫和蓄速度谢寒朔比任人都清楚。
 眼这架是ss级机甲！
 意识到这一点,谢寒朔控制机甲迅速后撤，眼底波澜阵阵。
 两天多的时间制造出ss级机甲，苍玄联邦谁做到？西无央也该退位让贤。
 他本以为以时蕴的天赋和小幽灵的加成,三天够制造出ss级机甲已经是极限了,可现实是他的预估并不准确，时蕴无法用常理来推测。
 谢寒朔有些高兴又有些窘迫,但现在的情况又让他把心底的高兴压了压。他和时蕴是赛场上的对手,不存在合作共赢，只有你死我活，怪讨厌的,又挺刺激。
 他眼底涌起些许雀跃，甩出光束剑，欺身杀来。他必然无法淘汰这架ss级机甲,但拖延时间还是没问题的,只江予风被淘汰,北玄军校依旧是这场搏斗中的胜者。
 时蕴见他不退反,眼底涌起几分狐疑,但还没来得及思考,压至眼的剑光便分散了她的注意。
 谢寒朔的速度太快了,这该是超s级机甲的极限,但第一剑被时蕴接下后,他又以同样的速度回来第二剑，两道光束在空中碰撞后即刻分离，量产的波澜却震荡开,林中的树枝叶片争相摩擦，发出密集的沙沙声。
 好强！
 时蕴不是没有和谢寒朔战斗过，每次都从他身上感受到难以招架的压迫。
 但这次不一样，她驾驶着更高等级的机甲，却依旧没从他手中讨得好处，更加深刻认识到这个够越过苍玄联邦现役所有尖兵驾驶【苍戟】的年轻人有多么可怕的战斗天赋。
 他坐在机甲驾驶舱中，便像猛兽被放回森林，一点一点露出凶狠的獠牙，又骤然咬住猎物的脖颈，捍卫王者的地位。
 又是一次险之又险的擦身而过，两人的战斗预判几乎一模一样，屈膝抬腿踢在了对方机甲的胸膛上，又顺势借滑行向后飞至高空，启动机甲双肩上的粒子炮口！
 轰隆！轰隆！
 两道量光束在空中碰撞又在暗夜下悍然炸开，宛若庆典燃放的烟火，有着难以言说的绚烂，又在美丽之下暗藏杀机。
 超s级机甲倾身杀来，根本不给时蕴喘息的机会，时蕴也不喜欢被动挨打，机甲搭载的六支浮游器迅速离体，对准谢寒朔发射量光束。
 浮游器威巨，六支齐发，完全封锁住了谢寒朔的走位，令他被迫停下，甚至后退躲避。
 时蕴知道不被他牵制，机甲身后的粒子双翼瞬间展开，轻巧的振动后消失在原地！
 短短数十秒的战斗令直播间的所有观众惊呼不断。
 这是ss级机甲第一次以如此直观的方式出现在众面，无论是速度还是量都让人震惊不已，相比之下，在众们看来已是极强的超s级机甲骤然显得乏善可陈。
 观众们都忘了发弹幕，目不转睛盯着你来我往的两架机甲，本以为与速度快到肉眼难见的ss级机甲战斗，谢寒朔驾驶的超s级机甲该落入下风才对，却发现他不仅和时蕴打得游刃有余，还清楚的认识到如果双方驾驶同等级的机甲，时蕴会和江谐一样，陷入难以招架的被动局面。
 当然，机甲的摆在那儿，时蕴更是个可怕的机会主义者，一旦发现破绽，便会在其消失之将它彻底撕破。 现在，谢寒朔在浮游器的围攻下露出了破绽。机甲的差距让他很难突破上限的束缚，时蕴便逮到了这个机会，凭借ss级机甲在动粒子双翼加持下恐怖的速度移动到谢寒朔身后，手持光束剑，毫不犹豫往下挥！
 这一剑若是砍中，谢寒朔必然被淘汰出局！
 所有观众都屏住了呼吸，甚至闭上眼睛不敢去看结果。在这千钧一发之时，陷入困境的超s级机甲突兀消失！
 华美的动粒子双翼自超s级机甲身后展开，轻缓摆动一下，犹如翩蝶洒下的磷光，熠熠辉。
 一起观看此次战斗的机甲师教官忍不住出声，“在超s级机甲上搭载动粒子双翼？”
 不是机甲师并不知道这个情况有多么离谱，详细说的话，约莫是宇宙公认的ss级机甲才应用的技术在超s级机甲上得到的实现，这是等可怕的创造发现？
 暂且无人为他解答疑惑，处于战斗中的时蕴并没有因为突如其来的变故有所迟疑，光束所至便是她攻击所向。
 二人的光束剑又一次在空中碰撞，激荡而起的气浪穿林打叶，叫密林中还会装配外骨骼装甲的军校争先扑倒在地，怕被气浪扫众，惨淡出局。
 谢寒朔手执光束剑，挡住了时蕴给出的致命一击。
 发现超s级机甲身上变化的时蕴稍显惊讶，给燕祁发了撤退的消息后，开了扩音功道：“西元嘉倒也舍得，竟然给你装备动粒子双翼。”
 动粒子技术通常应用在ss级及其以上等级的机甲中，这也是顶级机甲师难以跨越的鸿沟，西元嘉掌握了动粒子技术，想必不了多久便够制造ss级机甲了。
 真是个可怕的家伙。
 谢寒朔反客为主挥出一剑，眼见被时蕴挡下，含糊不清道：“他自然厉害。”
 动粒子双翼当然不是西元嘉的手笔，即便他会，也不可装配在给谢寒朔的超s级机甲上。
 是危秋叙。
 他的机甲基础扎实程度比不过西元嘉也比不过江予风，但有一点远胜他们二人。
 危秋叙胆子点子多，什么都敢尝试。这种在赛场上属于不确定因素的格反倒成了北玄军校在最后一场军校排名赛中的奇招。
 上一场军校排名赛结束后，危秋叙深刻认识到没有够制造超s级机甲机甲师的北玄军校在最后一场比赛中一定会受到时蕴制约，特是时蕴极有可已经会制造ss级了。
 这个猜测像一座山压在北玄军校指挥层头上，也让参训教官无法给出合理解决建议。
 于是，危秋叙没有参与上场比赛的复盘，而是将自己关在机甲制造师中，日夜不停折腾了半个月，终于在比赛一天掌握了动粒子技术。
 北玄军校与西白军校合作条件不变，但谁也不知道北玄军校掌握了一个旁人始料未及的筹码。
 这也是谢寒朔不顾赛场危险非带着危秋叙一起到二号积分兑换处与西元嘉汇合的原因。
 从西元嘉手中获得超s级机甲后，危秋叙便马不停蹄对其行局部改造，他还不会制造超s级机甲，过程颇为艰难，万幸的是还是让他顺利完成了此次改造。
 动粒子双翼极提升了超s级机甲的速度，使其够与时蕴的ss级机甲比肩。即便机甲的战斗上限依旧更低，却完全够用谢寒朔恐怖的战斗素养弥补。
 一对一的情况下，不管驾驶ss级机甲的是时蕴还是江谐，都不可与谢寒朔分出胜负，甚至会被他反过来牵制，让战局陷入被动。 此时，时蕴便处于此等两难的境地。她已经收到了江予风被云战和小胖子放出去那架超s级机甲联合攻击的消息，却根本无法抽身救人。
 偏偏此时的燕祁已经因为刚才的战斗成了强弩之末，无法为其提供帮助，小胖子等人虽已逃脱西白军校的陷阱，却因为苦于没有机甲而无法行救援。
 “江谐！”始终关注战局危秋叙突兀睁了眼，“江谐没有出现！他去哪里了？”
 二号积分兑换处外，江谐一脚踏在刚到手的超s级机甲驾驶舱，悠闲的对着地上捧着脱臼手臂的西元嘉吹了口哨子，“多谢馈赠”
 他说完垃圾话后，跳驾驶舱，朝某个坐标疾驰回去。
 是的，他没有和时蕴一起离开六号积分兑换处，而是埋伏在二号积分兑换处外，打了西元嘉一个措手不及，成功从他手中抢下本该送往西白军校主部队的超s级机甲。
 家都清楚，北玄军校和东青军校较量，西元嘉是关键，一旦他被淘汰，没有超s级机甲供给，谢寒朔独木难支。
 当所有人的目光都集中在石滩里的西白军校上时，时蕴与江谐反其道而行，一人去支援，一人带人在这守株待兔。
 西元嘉果真放松警惕出了二号积分兑换处，这不，被江谐当成积分狩猎了。
 至于南离辰，傍晚便离开了六号积分兑换处，根本不知道时蕴和江谐的筹谋。
 西元嘉被淘汰的公告响起，所有人默了默，淡定如谢寒朔也忍不住咬牙，隔着机甲评价时蕴，“你太坏了。”
 时蕴安然受了这四个字，还笑了两声，轻哼道：“还有更坏的。”
 对话莫名虎狼起来，观众们开始胡乱兴奋。
 听到江予风被淘汰的公告响起后，北玄军校的总指挥头疼的下达了撤退命令。
 正当此时，数百条淘汰公告同一时间响起，南朱军校在这场比赛中始终垫底的积分骤然晚上飙升，最后以不计算赛旗积分外的一千三百四十七分稳居首位。
 作者有话要说：来惹来惹030
 宝子们瞅瞅我的专栏预收《师徒恋女配只想搞基建》↓
 【修仙＋基建】
 仙都女帝时白染重生了，看着万年后邪魔肆虐、民不聊生的灵界十三域，真他娘的想掀了这些后辈子孙的头盖骨。
 燕都传闻，臭名昭著的白染帝姬从万魔窟爬出来了，不仅写下休书与青衡仙尊解除婚约，还自请入荒域镇守邪魔肆虐的无垠之海。
 仙门百家窃笑：无垠之海里高级邪魔遍地走，中级邪魔不如狗，废物帝姬去了，必定尸骨无存。
 无垠之海被魔气浸染的灵田不能种灵植。
 时白染结出失传万年的神印，魔气尽数湮灭，废灵田成上品灵田，极品灵药遍地开花。
 仙门百家齐齐上门索要灵药。
 无垠之海的鬼雾特别可怕。
 时白染布下赤阳神阵，收集金乌神火，将鬼雾烧得一干二净，荒域百姓出海捕捞灵鱼，食用后修为蹭蹭蹭往上涨。
 仙门百家意图共同镇守无垠之海，获取灵鱼。
 无垠之海的邪魔数不胜数。
 时白染造出炼魔神炉，逮一个炼一个，仙灵之力倾泻而出，已成荒域的仙都旧址重现往日辉煌。
 恰逢天裂之灾，天魔入侵，仙门百家意欲迁都荒域，却发现荒域外不知何时出现了一道牢不可破的屏障，上书——
 仙门百家与狗不得入。 食用指南：
 1、升级流＋群像，有基建元素，私设如山
 2、事业型女主，野心勃勃（高亮），不喜慎入
 感谢在-2423623期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
 感谢投出地雷的小天使：家住海边取名也管1个；
 感谢灌溉营养液的小天使：祁陌80瓶；布一截、qiao玉30瓶；柯柯屿雾20瓶；qyyzd、花半里、休假、ng、猫人、北舟吟10瓶；七崽、堂前晓、big_su、5瓶；媚影2瓶；、霖霖、风听月、社会主义接班人、韩小笨1瓶；
 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第158章 无冕之王（14）
 “没想到我们拼了一晚上,最后便宜了南朱军校。”小胖子咕嘟咕嘟喝了瓶水，再抹一抹满头热汗,真觉得今天晚上这一遭,体内的盐分都被蒸干了。
 燕祁死里逃生，刚喝了一支修复药剂，也忍不住道：“南朱军校怎么做到的？”
 这边打的天崩地裂,他们还能拿到一千多的积分,难不成是捅了好几个军校的老巢？
 时蕴跳下机甲，正巧听见他的疑惑,说道：“南明巳估计知道没办法在我们这混水摸鱼,把注意力都集中在了另外四所军校身上，凭借他们的侦察能力想要锁定其余四所军校的位置很容易。”
 小胖子补充道：“我们都盯着西白军校，南朱军校看着也来淌了这次浑水,便忽略了他们背地里的小算盘。”
 “南明巳的确是来了，但他把更多人都分散去盯另外四所军校了，跟我们玩了一招障眼法。”
 “可惜,今天没能把南离辰一起干掉,那家伙太狡猾了。”时蕴说道。
 她本想在今天晚上把南离辰和西元嘉一起干掉,但南离辰那家伙像条蚯蚓似的滑不溜手,似乎预感到了她会对他下手,提前离开了六号积分兑换处,而且一进森林就不见了踪影,东青军校的侦查员试图跟了,可没跟上。
 为了保险起见,时蕴让人全部撤了，把主要注意力放在西元嘉身上。西元嘉被淘汰后，北玄军校和西白军校最大的臂膀被砍断,一旦这场比赛拖到后期，拥有唯一能够制造超s级机甲机甲师的东青军校无疑会是最终的胜利者。
 众人三言两语复盘今天晚上的行动，宋青溪眉头微蹙道：“可惜江学长被淘汰了，我们也只拿到了一部分陨星石，燕祁还受了伤，这几天都不能剧烈运动。”
 这也算东青军校被南朱军校摆了一道，他们要是不撤得那么快，东青军校不会被北玄军校堵了个正着。
 但比赛便是我算计你你算计我，技不如人怨不得旁人，倒是让大家更清楚南明巳壮士断腕的气魄有多可怕。
 南朱军校绝对会是这场比赛中最难搞的军校。
 “每次都是他被人针对。”时蕴咕哝。
 听这话，大家都笑了，这么多场比赛中，还真是江予风场场都被淘汰，就没有哪一场是熬到后期的。
 燕祁忽然想起了战斗中发生的事情，连忙说道：“我和学神一起偷袭西白军校的时候，有人在暗地里放了冷枪，我差点就被淘汰了。”
 如果不是最开始那一枪，燕祁今天晚上也不会那么狼狈，还险些被谢寒朔淘汰。
 他将存在智脑中的数据调配出来展现在众人面前，时蕴率先皱眉，“这种准头，排除现场参与战斗的人外，能具备的人屈指可数。”
 南离辰无疑是其中之一，但从时间上推算，他不可能在没有超s级机甲的情况下赶过来。
 小胖子眼睛一亮道：“我听说南朱军校的机甲师迟心越和南离辰师出同门，狙击能力十分出众，或许就是她在背后放冷枪。”
 这么一推测，又绕回了南朱军校身上。思来想去，还得是他们够阴险。
 将整场行动复盘完毕后，时蕴联系了江谐，得知他已经快到目的地了，眉头微挑，嘱咐道：“你可得给我小心点，要是被淘汰出局，回头收拾你。”
 江谐轻啧了声，“你放心，保证完成任务，我还得去找谢寒朔的麻烦，没那么容易被淘汰。”
 两人浅浅交谈后便结束了通讯，江谐驾驶着从西元嘉手里抢来的超级机甲悄悄猫在一处山崖边上，安静等待猎物到来。
 -
 此时，南离辰正盘膝坐在一架装甲车上，乐颠颠瞅着今晚的收获，和南离辰进行通讯，“计划进行的很顺利，除了淘汰积分外，我们还拿到了两面赛旗。”
 从上场比赛结束就一直神经紧绷的南明巳稍稍缓了口气，有那一千多积分再加上两面赛旗，南朱军校的总积分已经超过了西白军校，再努力一下便可以朝北玄军校靠拢。
 “先别高兴的太早，这次他们被我们耍的团团转，下次可就没那么容易得手了，按照时蕴的性格，没准得回头针对我们。”他谨慎说道。
 不仅仅是时蕴疯狂记小本本的性格，军校排名赛的基调也始终是哪所军校冒头大家便集火一起将他干掉。
 南朱军校想要彻底翻身并不容易，可今晚发生的事情会让北玄军校和东青军校一起警惕起来，他们要是不想两败俱伤最后被摘的桃子，一定会把矛头对准南朱军校，先扫除这个胜利道路上的小石头，再默契的拼个你死我活。
 如今西元嘉被东青军校淘汰，北玄军校已经陷入了下风，不可能会任由东青军校把比赛拖到后期，一定会想办法趁这几天东青军校还没彻底发育起来，将其重创。
 南离辰当然知道南明巳的担忧，摸着下巴低笑了两声，“没有了西元嘉，西白军校对北玄军校而言已经是弃子了，我们可以趁火打个劫，让北玄军校换一换合作对象。”
 今晚的行动过后，联邦四大顶级军校之间的合作关系彻底洗牌，东青军校与南朱军校之间的联盟破裂，北玄军校与西白军校的合作也没有必要继续进行。
 “要我是北玄军校，这时候就该把西白军校收割了。”南离辰坏心眼的开玩笑。
 “那你可真是坏透了。”南明巳评价便宜弟弟过河拆桥的行为。
 “北玄军校不会这么做。”南明巳又补充。
 西白军校可没做什么对不起北玄军校的事情，这时候对西白军校刀剑相向，北玄军校虽然能获得一部分积分，但吃相也太难看了。
 大家可以在比赛中相互算计，却从不用下作的手段获取胜利。
 而且到现在也没听到西白军校大量军校生被淘汰的公告，想必北玄军校也不打算这么做。
 “你这么说，显得我们好坏，时蕴现在是不是想把我们打死？”南离辰意有所指。
 “她也不见得有多磊落。”南明巳哼笑，能让江谐蹲在二号积分兑换处外把西元嘉淘汰了，真真是这场比赛的神来一笔，至少南明巳没想到这一茬，不然他也这么干。
 “另外四所军校估计要被我们打成惊弓之鸟了。”南离辰又提起今天晚上的战果。
 说来，这一届与联邦四大顶级军校一起比赛的另外四所军校是真的有点惨。除了最开始的两场比赛机甲师的实力没有太悬殊，还能你来我往打上一打之后，剩下的比赛基本是联四被当成人形积分随意收割的。
 而比赛进行到现在，联四中最离谱的东青军校有了能制造ss级机甲的时蕴，机甲师实力稍弱的南朱军校和北玄军校也有能够制造s级机甲的机甲师，其余四所军校的机甲师还在a级机甲和超a级机甲之间徘徊，一个照面就给锤爆了，根本没得打。
 南明巳不置可否，又交代了南离辰几句，便结束了通讯。
 南朱军校打了场漂亮的翻身战，南离辰乐颠颠坐在装甲车中吹着口哨，看着天边吐白，想躺一躺的时候，然听到车队拉响了警报，连人带枪一起弹了起来。
 “发生什么事了？”他刚跳进装甲车驾驶座，还没听到回话，便看到空中深蓝色的超s级机甲甩出机械臂上的弯刀俯冲而来。
 南离辰瞳孔放大，认出这不是昨天晚上参与战斗的任何一架超s级机甲，当即一句，“草！时蕴踏马是老六转世吧！”
 西元嘉手中有超s级机甲，他被淘汰了，机甲自然落入淘汰他的江谐手里，南离辰现在用膝盖想也知道来人是江谐，但江谐显然没有埋伏他的脑子，只会是时蕴指使的。
 可他想不通，江谐是怎么摸到他的具体位置的，还提前埋伏，南朱军校的侦查小队竟然都没发现！
 -
 听到南离辰被淘汰的公告，时蕴在燕祁震惊的眼神中从脖子后方的衣领下摸出米粒大小的泥点，吹了吹。
 “南离辰那家伙借着和我搭肩的间隙给我装了定位器，我也只好以其人之道还治其人之身喽”时蕴把泥点碾开，里面有个长度约一毫米的微型定位器。
 比赛第一天抵达积分兑换处时，她注意到兑换列表上此类微型定位器一共有三十份，南离辰抵达之后少了一份，于是昨天南离辰离开六号积分兑换她也快快乐乐兑换了一份，拍在了他的衣服上。
 防人之心不可无嘛，这不，不仅防住了，还赚了一柄赛旗。
 可惜的是南朱军校的人都太过狡猾，明明刚刚大胜一场，却是兵分好几路离开，得到的两柄赛旗也分在了两支队伍，江谐的收获比想象中的少。
 说来，南离辰那家伙谨慎得让人很难下手，离开六号积分兑换处的时候还开了屏蔽器，不然她早让江谐把他撂下了，还能叫他折腾一晚上给南朱军校赚了那么多积分？
 作者有话要说：来惹来惹030
 感谢在-2623723期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
 感谢灌溉营养液的小天使：欧阳80瓶；瓶；月浅灯深10瓶；浮茶5瓶；nth1瓶；
 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第159章 无冕之王（15）
 一场行动下来,直到天色渐明，江谐把南离辰淘汰出局，才算是真正结束这场行动的争斗。
 在各大军校终于消停下来歇息的时候,观众们也在计算他们此次的收益和损失。
 最后，大家公认西白军校损失最多，战况最为惨烈。
 首先是大家都知道的,西元嘉烧了江谐的黑手，猝不及防被淘汰，能够制造超s级机甲的优势荡然无存。
 接着便是东青军校骤然偷袭，淘汰了不少人,尽管后续反扑差点让东青军校的偷袭小队团灭,但损失不可挽回，真正的战果只有江予风。
 可江予风对东青军校而言,并没有西元嘉对西白军校那么重要,没了他制造超s级机甲，还有时蕴作为顶梁柱,更重要的是,西白军校在损失西元嘉的时候,还损失了参赛队伍里唯一一架超s级机甲。
 除了西白军校外,大家觉得东青军校损失最大。尽管有时蕴作为后盾，江予风在队伍中也有相当大的作用,他被淘汰之后，北玄军校只要集火把时蕴干掉，东青军校接下来的路就不好走了。
 不过，江谐接连干掉西元嘉和南离辰的举动算是给东青军校解决掉了最大的麻烦,损失与收获勉强可以互相抵消。
 再就是南朱军校,本来他们仅是损失一架超s级机甲,现有总积分已经超过了西白军校，算是这次行动最大的赢家，但偏偏在所有人都放松警惕的时候，南离辰被江谐淘汰了，还丢失了一面赛旗。
 就他们现在的处境而言，收获大于损失，也不是不能接受，但被淘汰南离辰估计要因为自己一时的疏忽大意把肠子悔青了。
 最后是北玄军校，北玄军校此次行动，损失的人数最少，还抢了东青军校给南朱军校的超s级机甲，又在后续与西白军校平分了没被东青军校抢走的陨星石，简直可以说赚得盆满钵满。
 稍有遗憾的是没能把燕祁淘汰掉。
 经过这次行动，各大军校底牌尽出，接下来谁要再想出其不意获得先机，怕是难上加难。
 两天后。
 又是一个夜幕沉沉的深夜，联邦第一军校剩下两百多人苟延残喘，奔逃了大半天，总算甩开了追兵，分散在一个深坳里喘气的喘气，喝水的喝水，有营养液的有营养液，看起来十分狼狈。
 有个副指挥忍不住道：“东青军校是疯了不成，这围追堵截的架势也太狠了，根本不给我们留活路。”
 他们的单兵首席秦诗诗道：“他们是在把我们当成积分狩猎，前天晚上的淘汰名单你们也看到了，那么多人。”
 “他们估计混战了一场，南朱军校混水摸鱼对我们四所军校下手，打了其他三所军校一个措手不及。接下来，他们一定会杜绝此类事情发生，最好的办法就是先把我们淘汰掉，在后续一笔一笔账慢慢算。”
 联邦四大顶级军校混战的时候，其余四所军校也正好被南朱军校偷袭，等看到后续的淘汰名单，也不难猜到当时的情况。
 只是联邦第一军校怎么都想不到东青军校会这么快采取措施，还把主要矛头对准了联邦第一军校，根本不给他们藏起来苟到最后的机会。
 比赛进行到现在，联邦第一军校也差不多把军校排名赛开始前想要挤入联邦四大顶级军校行列的豪情壮志磨得差不多了，他们现在只想尽可能的在各大军校的围追堵截之下，保住赛旗，在最后进行积分清算时，不至于让成绩看起来太糟糕。
 秦诗诗忍不住叹了口气，论单打独斗，她也和江谐过招，可架不住联四的机甲师们个个都像开挂了似的，进步一个比一个快，其他军校的机甲师开着机甲都追不上。
 在这么悬殊的技术实力面前，单兵实力强劲与否根本无法决定比赛的走向，强如谢寒朔，要是没有超
 s级机甲的加成，也只有被淘汰的份。
 秦诗诗收了收有点崩坏的心态，展开智脑在队伍频道中说道：“此地不宜久留，大家尽快调整状态，我们十五分钟后出发。”
 东青军校的侦查小队虽然没有南朱军校那么恐怖，但也不容小觑，现在是甩开了，可他们有机甲，很快就能凭借雷达上搭载的热源探测器找过来，己方必须找个能完全屏蔽信号的地方躲起来，保守发育。
 在不久前的交锋中，联邦第一军校的总指挥和四个副指挥都被淘汰了，剩余一个副指挥带着另一支队伍分散撤离，秦诗诗只好暂时接过指挥的职责。
 休整过后，秦诗诗率先带领侦查小队查看前方情况。这片森林她不陌生，之前为了前往赛旗驻地走过一次，当时来的时候不算危险，可现在赛场中的一切都不可预测，队伍不可能在没有侦查的情况下贸然往前走。
 穿过这片森林，便有一处特殊磁场覆盖区域，在那里不管多么先进的侦查仪器都会失效，也是联邦第一军校唯一能够彻底摆脱追兵的机会。
 一定，一定要坚持到那里。
 秦诗诗在心底给自己打气，还操控着机甲在森林中穿梭，排除前方可能遇到的埋伏。
 一分钟、两分钟、十分钟、半个小时……
 有意避开森林中的异种生物后，队伍行进过程出乎意料的顺利，就好像东青军校的追兵被他们甩掉后就已经完全失去了他们的踪迹，一直到现在都没追上来。
 可如此顺利的情况却让秦诗诗心底难安。本来她已经做好了半路遭遇东青军校埋伏的准备，甚至想着火拼一场，就算最后被淘汰也要让他们脱层皮，现在却有股一拳打在棉花上无处泄力的感觉。
 她又安慰自己是之前东青军校追的太紧，导致神经紧张，才会产生这样的错觉。
 距离目的地的路程一点一点缩短，秦诗诗悬在嗓子眼的心也稍稍往下放了放，眼看着就要出森林了，一股强烈的危机感将她锁定。
 漆黑幽静的密林中，一颗狙击子弹穿风破叶而来，秦诗诗以常人难以反应的速度向后空翻，硬生生避开了能将她淘汰出局的一枪。
 果然来了！
 她的心沉到了谷底，于漆黑的暗夜中透过一片又一片交错重叠的树叶看到了轻巧立于树梢之上大摇大摆扛着狙击枪的暗红色机甲。
 秦诗诗瞳孔收缩，觉得好像有人伸手扼住了自己的喉咙，让她难以喘息。
 ss级机甲！
 竟然是ss级机甲！
 东青军校已经强到这种地步了吗？连ss级机甲都制造出来了！
 这一刻，秦诗诗清楚的意识到在这场你追我赶的游戏中，东青军校根本没有尽力，没想到朝另一个方向离开的小队，她唇边扬起一抹苦涩的笑。
 难怪现在才追过来，估计是已经把联邦第一军校剩下的人都解决掉了。而现在，轮到他们被收割了，不管是她还是队伍中的任何一个人，都没有反击的余地。
 即便如此，也没人会缴械投降！
 联邦第一军校为数不多的a级机甲挡在队伍前，秦诗诗沉声道：“我们断后，其他人进磁场覆盖区域，能跑多远多远，不要回头！”
 即便联邦第一军校只留有一个人在赛场上，那便有一丝获胜的可能性，这或许可能是千万分之一，可没人会觉得希望渺茫。
 得她一声令下，联邦第一军校剩余所有人钻入森林中，朝四面八方逃跑。
 时蕴从不轻视任何对手，联系藏在密林中的其余人，即刻动手！
 暗红色的机甲从树梢上飘掠而下，仿佛深夜出来狩猎的血族伯爵，在空中拉出一道飘忽的残影，眨眼间欺压到秦诗诗眼前。
 若是驾驶同级别的机甲，时
 蕴对秦诗诗还会忌惮几分。现在，两人装备悬殊，一个照面的功夫，时蕴便削断了秦诗诗驾驶机甲的机械臂。
 她没说什么束手就擒之类无聊的话，因为参加比赛的任何一个军校生都不会做这么丢脸的事情。
 又是一刀挥下，秦诗诗被判定出局。短短五分钟，淘汰公告此起彼伏，一下刷出了近百条，让各大军校参赛者心头都紧迫了几分。
 赛场中某处，南明巳提了提嘴角，轻声道：“找到了。”
 他垂眸展开智脑，找到通讯列表中谢寒朔三个字，果断拨了出去。
 南离辰被淘汰后，南朱军校迅速与北玄军校建立合作关系，双方达成共识，南朱军校负责追踪东青军校的位置，北玄军校则负责骚扰东青军校，并尽可能将其参赛者淘汰。
 于是，南朱军校的侦查员全部散布出去，把东青军校盯死了，只要他们一活动，立刻就把消息报给北玄军校。
 效果十分显著，时蕴根本回不了积分兑换处，江谐也一刻不停被疯狂骚扰，无法与东青军校主力部队汇合。
 在这样的情况下，东青军校还敢对联邦第一军校围追堵截，实在是够大胆。
 不过，他们的储备资源应该不多了，经不起一场消耗战。

第160章 无冕之王（16）
 rg
 联邦第一军校毫无意外被淘汰了,在绝对的实力压制下，他们毫无反击之力，也让观众们心有戚戚。
 不可否认，联邦第一军校这一届的军校生要比往届优秀太多了,放在以前必然是争夺前四的热门军校,有资格和联四较量一番。
 奈何他们生不逢时,遇上了更强的时蕴等人,只能成为陪衬,遗憾输掉比赛。
 此次军校排名赛中联四参赛者所展现出来的实力也让许多未参赛者热血沸腾。
 特别是机甲师们,每天除了学习和固定观看比赛的时间外，基本都泡在机甲制造师中，吸收了时蕴在比赛中展现出来的诸多奇思妙想后,制造机甲的能力也突飞猛进。
 各大军校在上半年的各等级机甲师职业资格证考试中，通过率创了二十来年的新高，比上一次考试整整高了百分之二十，千里星还特意为此发表了庆贺信息，并宣布在下半年进行新一轮的机甲师选拔，为千里星研究所吸纳新鲜血液。
 正在积极参与比赛的军校生们尚且不知道联邦发生的这些事,时蕴带人收取战利品后,马不停蹄撤退。
 东青军校这两三天被北玄军校围追堵截,情况着实说不上好,队伍内资源消耗很大,也因为南朱军校盯得紧,他们根本没有机会进入积分兑换处。
 今早,小胖子让人盘算过队伍内所剩资源后,告知核心成员,如果东青军校再和北玄军校遇上,会因为补给跟不上而落入下风，而北玄军校因为可以任意出入积分兑换处，并不缺武器资源。
 正巧这时，侦查小队发现了联邦第一军校的踪迹，小胖子果断制定了以战养战的策略，利用东青军校尖端战力远胜联邦第一军校的优势，将他们淘汰，并夺取武器资源。
 如此大规模的行动必然躲不过南朱军校的眼睛，想来东青军校的位置已经暴露，要不了多久北玄军校的主力部队就会堵上门来。
 记住rg
 情况再糟糕一点，南朱军校可能一起来。或许更糟糕一些，西白军校也将参与对东青军校的围剿。他们也有争夺第一的野心，但此时东青军校的优势已经远超其他军校，唯有把头部的时蕴淘汰出局，才能维持后续的平衡。
 所以，时蕴一定是各大军校针对的对象。
 谢寒朔驾驶超s级机甲就能和她打得不分上下，若是加上其他人，时蕴在劫难逃。曾经在六号积分兑换处戏言群殴谢寒朔的情况并未出现，反而是时蕴自己落入了众人针对的境地。
 这两天因为东青军校不断避战而稍有萎靡的观众们意识到接下来的冲突不可避免，纷纷兴奋起来，迫不及待想知道是接近弹尽粮绝的东青军校更胜一筹，还是有各方补给的北玄军校能独占鳌头。
 十分钟后，北玄军校的主力小队抵达联邦第一军校被淘汰的地点，周文擎看着交战后留下的痕迹，眉头堆起，说道：“他们进入特殊磁场覆盖区域了。”
 意识到这一点，谢寒朔也皱起了眉。
 特殊磁场覆盖区域内，通讯器受到强干扰不能使用，雷达和热源探测器也会失效。这里对逃脱追捕的人而言是绝佳的场所，对追逐的人来说，不确定性却太大了。
 危秋叙挤了过来，连忙说道：“自从知道这处赛场有大量的特殊磁场后，我就在你们的机甲内安装了信号弹，如果发现什么情况，通过信号弹联系。”
 他还特意设置了不同颜色的信号弹，代表不同颜色的意思。
 这一举无疑降低了北玄军校进入特殊磁场覆盖区域的风险，周文擎难得给不太靠谱的危秋叙竖起大拇指。
 危秋叙嘿嘿笑了两声，大言不惭道：“这次一定要把时蕴那个老六淘汰出局！”
 谢寒朔点点头，说道：“你带人留在这里负责接应，我和老周进去，
 通知南明巳动作快点，这次要是敢磨磨蹭蹭算计我们，回头第一个宰的就是他。”
 这威胁不见得有用，但至少态度摆在那儿，南朱军校没有超s级机甲，注定在尖端战力上逊色一筹，要么受东青军校摆布，要么受北玄军校威胁，简直惨得一批。
 危秋叙比了个ok的手势，目送主力部队进入特殊磁场覆盖区域，而后展开智脑联系南明巳和白慕银。今天这场围剿，的的确确是三所军校联合一起对付东青军校，不过联合的主要围剿对象是时蕴，南朱军校和西白军校只出少部分尖端战力。
 这两天，除了在外游离不能进积分兑换处的东青军校之外，其余军校都在疯狂制造机甲，想要趁东青军校无法发育时，制造足够多的机甲，在数量上获取压倒性的优势。
 特殊磁场覆盖区域是一处较深的盆地，盆地里有片茂密的雨林。正常来讲这里聚居着相当多的异种生物，从比赛开始到现在的情况看，异种生物的等级怕是也不会低。
 不过，大量机甲行动即便是脾气不好的异种生物也不会贸然发起进攻。
 雨林中高大树木的枝叶拍打在机甲身上，发出噼里啪啦的声音，时蕴和江谐开着机甲驾驶舱猫在一处深坑里。
 江谐小声道：“文谦那货到底能不能按时赶来？”
 “别这么急，他们一时半会儿的也找不到我们，耐心等着。”时蕴见不得他瞎着急的模样，从口袋里摸出两颗不久前摘的野果，自己咔嚓一声咬下，又把另一颗递给江谐。
 “吃颗果子调整一下心态，等下要是打起来，估计你要饿得肚子咕咕叫。”越是高强度的战斗对体能消耗越大，东青军校补给不多，这两天没人是真正吃饱的。
 时蕴丝毫没有被围追堵截的紧迫感，如此悠哉的心态，说她是出来旅游的都有人相信。江谐悬在嗓子眼的心也稍稍松了松，叹出一口气来。
 谁想得到其他三所军校会联合起来骚扰东青军校，让他们有积分兑换处不能回。
 时蕴咬着野果，突然说道：“我有一点想不通。”
 江谐竖起耳朵看她。
 “西白军校和南朱军校与北玄军校合作完全是与虎谋皮，我们被淘汰了无法对他们造成威胁，相对的也没有人制约北玄军校了，到时候谢寒朔简直乱杀。”时蕴若有所思道。
 她清楚另外三所军校想要淘汰自己是因为她能制造ss级机甲，一架已经是极限了，要是再让她制造一架出来，这场比赛的胜者几乎毫无悬念。
 可北玄军校手上有两架超s级机甲，危秋叙更是拥有能够将动力粒子系统运用在超s级机甲身上的能力，简单来说，北玄军校相当于拥有了两架战力稍次的ss级机甲，一旦东青军校被淘汰，西白军校和南朱军校就算联合起来也不可能是北玄军校的对手。
 除非他们能把危秋叙淘汰掉，使得北玄军校的超s级机甲在战后得不到维修，又或是这两所目前只能制造出s级机甲的军校还另有底牌。
 她将自己的疑惑说完就见江谐茫然的看着自己，一时间有些沉默，她不该找江谐探讨这么有深度的问题。
 江谐似乎察了她的鄙视，气得翻了个白眼，“没准西白军校还有能够制造出超s级机甲的人喽！”
 他开始胡说八道。
 时蕴本来已经否定了这个猜想，听江谐这么一说，眉头皱了起来，细数西白军校几个能力不差的机甲师。
 庄玉茜、西星初……
 庄玉茜有西白军校西元嘉之下第一人称，但比起联四第一梯队的机甲师，还要稍逊一筹，特别是西星初出现后，她的地位稍有回降。
 西星初在西白军校被称为机甲师天才，明明只是大一，制造机甲的能力却直追西元嘉和庄玉茜两位前辈，已经能够制造s
 级机甲了。
 时蕴念叨着这两个名字，然后看了一眼已经快把野果吃完的的江谐，猜测道：“你说西星初有没有可能已经会制造超s级机甲了。”
 只听噗一声，江谐把咬在嘴里的果核吐了出来，果核掉出了机甲驾驶舱，乒乒乓乓一路往下落。
 他抹了把嘴巴，露出‘你踏马是在开玩笑’的眼神，道：“危秋叙都没能制造出超s级机甲，西星初今年才大一！”
 不可否认，西星初是难得的机甲天才，西元嘉自己也承认过是占了年龄的便宜，才比他厉害一些，位于同一个年龄时期他不如西星初。
 西星初也是此次军校排名赛中唯一一个以大一新生身份参加比赛的机甲师，也在此次比赛中累积了大量粉丝。
 时蕴挑了挑眉不置可否，退回驾驶舱中，顺带道：“警惕点，别让人发现了。”
 他们比北玄军校先进入这处盆地，在雷达和热源探测器无法使用的情况下，侦查也变得相当麻烦，s级及其以上等级的机甲都有模拟生态环境的能力，这也使得北玄军校的侦察难度更上一层楼。
 不过南朱军校自有一套侦查体系，一个个比狗鼻子还能找，如果他们已经抵达此处，时蕴还真不好说自己能藏多久。
 正当两人都不再说话，准备一藏到底，等文谦前来汇合时，一枚信号弹突然在远处的天空炸开。
 东青军校的机甲也有配备信号弹，可显然不会在这个时候用，那么发射信号弹的是什么人便不言而喻了。
 时蕴的心陡然往下沉，东青军校有人被北玄军校他们发现了！
 那个方向极其有可能是小胖子所带领的队伍。
 去还是不去？
 纠结的念头在时蕴脑子里来回跳动，此时庇护东青军校的特殊磁场覆盖区域反倒成了制约他们行动的枷锁。
 江谐也忍不住道：“可能是小胖子他们被人发现了，我们现在怎么办？继续等在这儿还是去支援？”
 这是再糟糕不过的两难抉择了，去的话将意味着和谢寒朔等人正面对上，冲突不可避免，能否胜利无法预测。
 不去的话，凭借她和江谐，没那么容易被人发现，能躲藏不短一段时间。可一旦小胖子他们被人淘汰，剩下的小队被人找到也是迟早的事，她和江谐即便能够躲过对方的扫荡，也不可能获取最后的胜利。
 太快了，暴露的太快了，根本等不到支援和补给的到来。
 “走！”时蕴果断道。
 “他们的主要目标是我，只要我出现就会把注意力全部放到我身上，你去我们进来的地方，看看有没有他们的部队驻扎，有的话直接偷袭，迫使他们回援，自己小心点不要被逮了。”
 这是目前最佳的方案，时蕴去前面顶着，江谐制造混乱，围魏救赵，尽可能延时间，等支援前来，否则东青军校就要在这片雨林中被打残了。
 话音落下，时蕴驾驶着机甲出了这个隐蔽的深坑，江谐也没愣着，按照她的话果断朝队伍进入的方向冲去。
 从时间上计算，进入此处的追兵应该只有机甲，各所军校的剩余部队还来不及赶到，江谐这一去有超过九成的几率能拦截到北玄军校的后续支援。
 届时谢寒朔会陷入和时蕴一样的两难境地，强势猛攻或者回援救人。
 暗红色的ss级机甲在低空中擦着树梢飞掠而过，拉出一条难以用肉眼捕捉的残影。
 雷达无法探测到地面情况，热源探测器也扫描不了敌方的战力情况，东青军校抛给北玄军校的难题又被对方原模原样的扔了回来。
 时蕴抿着唇，眼中没有着急更没有不知所措，她冷静的通过模拟沙盘的成像判断附近情况，听着远处此起彼伏的爆炸，心底隐隐升起一股怪异之感。
 炮弹炸开的声音杂乱无章，完全盖下了武器碰撞发出的嗡鸣声，模拟沙盘中呈现出的森林冒出滚滚的硝烟，意外的是树木并没有大面积倒塌。
 突然，时蕴来了个急刹车，控制机甲停在贴近树梢的地方，同时听见了胸腔里扑通扑通强烈的心跳声。
 陷阱！
 是陷阱！
 东青军校的队伍并没有被发现，这是北玄军校为了钓鱼设下的陷阱！
 意识到这一点后，时蕴立刻准备撤退，但是已经太晚了。北玄军校既然已经布置好了陷阱等她往里面跳，当然也在附近布下了天罗地网，在她的机甲接近时，早已等候多时的谢寒朔微微一笑，锁定时蕴，杀了过来！
 观众们看得目不暇接，直播间的弹幕也疯狂流动。
 【我一度以为时蕴是这场比赛中最老谋深算的猎手，现在看来还是我浅薄了，联四这些人没一个简单的，一个赛一个阴】
 【淘汰西元嘉的时候真的看得我鸡皮疙瘩都起来了，别说参加比赛的人没想到，我们这些占据上帝视角的观众都没想到是她驾驶ss级机甲前置支援，然后留下江谐混水摸鱼】
 【我有预感，这片雨林应该是联四最后的对决了，只要时蕴不被淘汰，其余三所军校绝对不可能允许她进入积分兑换处，把比赛拖到后期】
 【我真是爱死朔朔淡定一笑的模样了！怎么会有他这么迷人的男人！啊啊啊啊啊我死了！】
 【前面的兄弟姐妹们关注点是不是不对，这时候难道不该担心时蕴要被群殴至淘汰吗？一想到她会遗憾出局，我的心都好像空了个洞】
 【唉很久没看过这么精彩的军校排名赛了，不管哪所军校没有拿到第一我都会伤心的，就不能并列第一吗？】
 【哈哈哈哈我也想他们并列第一，可是文无第一武无第二，看他们这卷生卷死的模样，怎么都不可能和平结束比赛】
 【谁说不能的？这是积分制比赛，只要最后大家的积分一样可不就是并列第一了（狗头）】
 【想这些乱七八糟的不如好好看比赛，我觉得对于现在的联四而言，比赛第一已经不是最终追求了，在这半年多的时间里，每个人都以肉眼可见的速度进步，机甲师更是实现了大跨越，我有种强烈的预感，联邦的机甲师队伍将迎来前所未有的壮大】
 【前面的姐们说的对，我刚刚去看千里星研究所公布的顶级机甲师数量了，从一年前的十位增长到了三十几位，这简直是过去二十年我难以想象的盛世，而这些军校生毕业后也会进入千里星研究所，到时候我们的顶级机甲师数量说不定能突破五十位】
 【对对对千里星研究所的机甲师先不提，联四的顶级机甲师个个如此年轻，未来前途无量啊！时蕴现在就能够制造ss级机甲，说不定未来能够制造sss级机甲，天呐我只是想一想就开始兴奋了】
 【好激动好激动好激动！我迫不及待想要看到苍玄联邦拥有sss级机甲的一幕了，什么绿毛独立洲，看他们还有什么资格在我们面前嚣张】
 【先别歪楼快看比赛，时蕴和谢寒朔打起来了！我赌一包辣条，时蕴这次要完】
 【前面的不要屁股歪，我赌两包辣条他们平手】
 【什么叫屁股歪？时蕴明显处于劣势，谢寒朔带了人来群殴，她要是这样还能赢，我直播吃键盘好吧？】
 直播间里欢乐不断，下方的评论区更是有关注点不同的观众们热烈讨论接下来的比赛走向。
 如观众们所言，时蕴已经和谢寒朔杠上了，经过两天多的时间，双方的机甲都有更深程度的完善，两柄光束剑碰撞时，灿银色的火花喷薄而出，如同天际乍现的点点碎银，美不胜收。
 两架机甲的双膝处碰撞后又极速分开，时蕴开了机甲
 扩音功能，说道：“你可是越来越阴险了。”
 知道在这雷达和热源探测器都不能食用的地方，找几百个悄悄躲起来的军校生无异于大海捞针，索性将劣势转为优势，利用此地无法通讯的弊端，挖了个坑，等着东青军校往下跳。
 恐怕不只是时蕴，其他躲起来的人也受到了北玄军校的信号弹迷惑，正犹豫着要不要来看情况。
 而对方的信号弹不仅可以起到迷惑对手的作用，还能召集己方人手，如此一来，谁冒了头谁将成为瓮中之鳖。
 谢寒朔硬生生扛下时蕴重压而来的光束剑，眼中里带了点笑意道：“和你学的，兵不厌诈。”
 此前时蕴参加的两场比赛可谓是把其他军校给坑惨了，南明巳和南离辰那两大心机都不免中招，其余人经过后两场比赛的历练，可不得向时蕴看齐，否则怎么好说自己是她旗鼓相当的对手。
 时蕴知道他又在瞎谦虚，这家伙从小到大受到非常严格的军事化培训，厉害的不仅仅是体能还有脑子，以往参加比赛他一个人一骑绝尘，各大军校都挖空心思要先把他淘汰了再进行后续比赛，是以众人只看到了他实力的冰山一角。
 又或许他身上肩负的责任要求他必须隐藏实力，单兵作战能力出众已经很可怕了，如果别的方面还远超他人，他无疑会成为克罗希尔帝国等人的眼中钉肉中刺。
 过去，谢寒朔的强大只体现在军校生中，没有人知道他是联邦唯一一架ss级机甲【苍戟】的驾驶者，有心之人即便带着审视的目光看他，也会局限在一众军校生中。
 现在，时蕴横空出世，苍玄联邦已然拥有sss级机甲，克罗希尔帝国与图亚联邦深陷混乱星域泥沼，苍玄联邦也不必再像以前一样夹着尾巴做人，生怕没成长起来的好苗子一不小心夭折。
 “那今天我可就要看看，是你厉害，还是我更胜一筹。”时蕴眼中异彩连连。
 与此同时，所有观看他们交战的观众们都发现时蕴所驾驶的ss级机甲速度竟然远超两天前。
 谢寒朔作为与她对战的人，感受更是相当直观，眼底流露出一抹轻微的诧异，脑子里则划过一个相当离谱的猜测。
 时蕴仅制造机甲的能力提升了，体能等级也有了质的飞跃！
 之前她是ss级体能，再往上拔升——
 那是sss级！
 谢寒朔下颌微抬，短暂的惊讶过后是前所未有的兴奋，他侧身以常人难以想象的速度躲开了时蕴砍到机甲头部的一剑，同时甩出另一把光束剑，笔直刺向暗红色机甲的驾驶舱。
 光束剑被暗红色机甲握起的机械臂挡下，时蕴在观众们堪称惊骇的目光中反手握住了近在咫尺的光束剑，脚下一个回旋踢，对准谢寒朔的驾驶舱！
 恰恰赶来的周文擎露出难以置信的目光，越是等级高的机甲配备的光束剑越强，能够挡下超s级机甲凝聚的粒子光束，时蕴机甲的机械臂恐怕不仅是ss级材料，还添加了其他东西。
 比如她最擅长的能量光盾！
 【卧槽！乌龟壳流再现赛场啊！离谱了啊兄弟们！她两天多制造出ss级机甲就算了，竟然还有时间在机甲表面添加能量光盾】
 【就是说……有没有一种可能能量光盾是她在这几天时间里后续补上去的】
 【补上的＋1，看直播的时候我就好奇她没事蹲在机甲上干嘛，原来是在捣鼓乌龟壳！怎么在赛场上恶心对手属实给她整明白了！】
 越是等级高的机甲，材料自身的防御属性就很高，也因为高等级机甲很难制造，想要在其表面添加能量光盾也是一件相当困难的事情，搞不好就会弄巧成拙导致机甲内部结构崩溃，真要添加能量光盾往往需要长时间的打磨。
 可时蕴呢？
 两
 天多的时间里造出ss级机甲也就算了，后面还能一边逃跑一边完善机甲，简直离谱。
 观众们将机甲突然提速都归功于时蕴改造的机甲，并没有往她体能等级提升的方向考虑。
 谢寒朔仗着时蕴牢牢将光束剑束缚住，竟然顺势侧旋机甲从直立的姿势变成倒立的姿势，险险避开了那能让他完全吃不消的一腿。
 两人你来我往，周文擎扛着粒子重炮，却愣是不敢开枪。
 他们的速度太快了，周文擎惊恐的发现凭借自己的战斗素养完全跟不上他们的战斗变化，贸然开枪不仅起不到帮衬的作用，没准还会痛击我方队友。
 他还是第一次在战斗中感知自己如此没用，又在意识到自己帮不上忙后，果断将目标对准了陆续暴露在森林里的其他人身上。
 -
 江谐很紧张，在这场比赛中，他在多数情况下是以奇兵的方式出现，起到出其不意的作用，这一次同样如此。
 但有西元嘉被干掉的前提在，他想要成功偷袭危秋叙并不是件容易的事情，特别是与战斗力不怎么高的西元嘉相比，危秋叙本身还是个实力出众的单兵，自保能力不落，如果没有一击得手，他很难再将他淘汰。
 他以最快的速度来到特殊磁场覆盖区域的入口，果真看到有人在此处布防，小心翼翼一观察过后发现只有两架s级机甲，剩下的十余架都是超a级机甲，守在这里的人也不算多。
 江谐无法判断危秋叙有没有在这里面，但仅有两家s级机甲无法对他造成威胁，只要他偷袭的时机足够巧妙，对面很难形成攻势。
 比较棘手的是他们都是北玄军校的人，北玄军校的单兵总体素养普遍高于其他三所军校，江谐无法确定自己的偷袭能不能把握在最佳时机。
 他放缓了呼吸，稍微加速的心跳也渐渐慢了下来。
 不急……不能急……
 越是这种时候越要沉得住气。
 江谐悄悄架好狙击枪，他的准头虽然没有时蕴那么可怕，却也是联四一等一的好手，在目标不够警觉的情况下，完全能做到百发百中。
 他如同原野上的雄狮，不动声色盯紧的猎物，只等猎物放松警惕的瞬间，飞扑上前咬断其脖颈。
 两架s级机甲相对而立，驾驶者控制的机甲偶尔会调转方向，查看接应的人是否前来。
 再等等……
 江谐眯起了眼，额前也冒出了密密麻麻的汗珠，终于他眼中精光一闪，毫不犹豫扣下了扳机！
 配备了消音装置的狙击枪轻微震动一下，恰巧一阵风顺着狙击方向吹了过去，发出轻微的呼呼声，也顺便将枪口的震动遮盖住。
 一千米！
 八百米！
 五百米！
 一百米！
 命中！
 在冷风遮掩下飞窜而出的狙击子弹准确无误盯在了其中一架s级机甲的驾驶舱上！
 银色的电弧迸溅开，江谐听到了个不太熟悉的名字的淘汰公告。
 他机甲上的狙击子弹被时蕴特别改良过，利用的是陨星石，极具穿透性的ss级材料破开了s级机甲驾驶舱的防御，使他偷袭成功。
 而在这之前，陆续两枚狙击子弹从枪口窜出，笔直钉向另一架s级机甲！
 危秋叙看到队友的驾驶舱被银色电弧覆盖，霎时间涌起一股强烈的危机感，毫不犹豫朝地上趴去，机甲趴下的刹那他听到尖锐之物破开风声发出的轻微震动，立即展开机甲身上的能量光盾，并朝后方的战壕滚了下去。
 听到子弹洞穿机甲发出的碰撞声以及队友陆陆续续被淘汰的公告，他不自觉咽了口唾沫，忍不住道：“谢寒朔踏马干什么去了？怎么还让人折返回来？”
 不久前升空的信号弹他看见了，以为进入搜索的主力部队已经遇见了东青军校的人，正在展开激斗，他有些担忧，但清楚自己在这场比赛中的重要性，记住自己的职责，固守在此处等待南明巳。
 可那家伙威胁是听了，脸上也笑得够真诚，却愣是半个小时了还没赶过来，摆明了是想让北玄军校和东青军校互相消耗，最好在赶来后看到时蕴和谢寒朔双双淘汰，他们再坐收渔翁之利。
 他五分钟前刚结束一次催促，哪想到南明巳没有等来，反而等到了东青军校的偷袭。
 危秋叙来了好几句礼貌发言，见同伴们都已经躲进了战壕，偷袭的人也没有动静，开了队伍频道道：“从火力上看，来人应该不多，但战斗素养应该很高，能够一枪打穿s级机甲驾驶舱，判定参赛者淘汰，至少也是超s级别的材料，要么是时蕴要么是江谐。”
 他的判断极为精准，有人回应道：“那我们现在怎么办？只有一架s级机甲的话不是他们的对手。”
 不管是时蕴还是江谐，战斗力都强的可怕，他们要是这时候冲出去，多半是去送积分。
 危秋叙也纠结万分，短暂的权衡后，立即道：“开火压制住他，拖延时间！”
 谢寒朔等人已经和东青军校交锋了，他们的物资储备有限，一旦被消耗就是瓮中之鳖，不管来此的人是江谐还是时蕴，那边只剩一个人的话，是扛不住谢寒朔的。
 尽管危秋叙等人的反击很快，江谐也不蠢，第二次偷袭失败后立刻换了位置。
 比较麻烦的是他无法从这么远的距离直接接危秋叙等人，否则会像靶子一样被他们集火。
 既然要围魏救赵，那动静够大就好了！
 江谐沉下眉眼，启动机甲上装载的粒子重炮，准备对远处的战壕进行轰炸，制造大动静吸引正在雨林中对东青军校围追堵截的北玄军校众人的注意力。
 正当他准备启动粒子重炮时，一枚亮银色的炮弹陡然出现在空中，并垂直坠向危秋叙等人所在的战壕。
 江谐不由一愣，还没反应过来怎么回事，空中又出现了十余枚炮弹，全部对准北玄军校的战壕。
 轰隆轰隆的爆炸声响彻云霄，动静直接传到了正在交战的谢寒朔和时蕴耳中。
 两人同时回望一眼爆炸的方向，谢寒朔眉眼稍沉，时蕴则毫不客气吹了口哨子，故作惊讶道：“哎呀呀，这是后方着火了不成？”
 幸灾乐祸的语调过于明显，谢寒朔螺旋式回踢，两架机甲再次碰撞后退开，他说道：“你让江谐去了？”
 “我没有，你不要污蔑我。”时蕴毫不犹豫否认，听她轻快的语气就知道没说实话。
 谢寒朔却并不紧张，“我后方着火了，也不见你的后方有多安全。如果我的推测没错的话，文谦这个时候应该带了不少物资在赶来的路上吧。”
 这下轮到时蕴神色稍变，她又一剑砍下，两人在空中对峙，两架机甲身后的动力粒子双翼犹如蝴蝶华丽的语气，煽动的同时撒下星星点点的光辉。
 “文谦要是能支援，我们还用得着对联邦第一军校动手？”时蕴真真假假的反问，又骤然抬腿朝谢寒朔的驾驶舱踢去。
 谢寒朔抬手扣住了暗红色机甲的机械腿，手臂的肌肉绷得紧实，道：“能在获得积分的同时拾起一部分资源和机甲作为战力补充，还能把我们引到这麻烦的地方拖延时间，难道不是挺好的计划吗？”
 时蕴被他扣住的腿几乎动不了，果断收了光束剑让他另一只手上的力道落空，同时回旋机甲主体，高抬另一条腿对准谢寒朔的机甲头部重重踢了下去！
 谢寒朔毫不犹豫松了手，同时下腰向后果断反客为主，宛若一张紧绷的霸王弓，踢向时蕴的驾驶舱。
 又是一次没有分出
 胜负的交锋，时蕴连额前的汗水都来不及擦，再次提剑杀了过去，并说道：“那你不如猜一猜我们把你们引到这地方，究竟是为了拖延时间，还是有其他目的？”
 她蛊惑人心的本事堪称一绝，谢寒朔听到这话时心里猛地漏掉一拍。
 是啊，如果东青军校真到了绝境，进入特殊磁场覆盖区域躲藏好寻找翻身的机会，那现在的发展情况是正常的。
 可如果东青军校有支援，进入这里并不是为了拖延时间，而是想要瓮中捉鳖，那么落入陷阱的将是北玄军校。
 想到南明巳那张很好说话的脸，谢寒朔心里涌起一个可怕的猜测。
 果然，时蕴逼压过来，还得意洋洋道：“南明巳与你们合作的条件是什么？”
 南离辰被江谐淘汰后，南明巳主动找上北玄军校寻求合作，要把时蕴淘汰出局，理由是南朱军校和东青军校的合作关系已经破裂，目前赛场上时蕴的存在无法维持比赛的平衡，把她淘汰后，各所军校在相互竞争。
 谢寒朔也是这么认为的，时蕴能够制造ss级机甲，她是这场比赛最大的bug，对其余军校的威胁性已经远远超过自己。
 “他是不是告诉你，要和你联合把我淘汰。你们多半觉得南朱军校已经淘汰了一个狙击能力极强的南离辰，即便南明巳心里另有小九九，在绝对实力的压制下，也无法对你们造成威胁。”
 时蕴一字一句推测出了北玄军校的心理，谢寒朔也陡然发觉前两场比赛的绝对优势让北玄军校产生了一种西白军校和南朱军校在尖端战力不够的情况下，根本不足为惧的轻敌心理。
 “你可不要忘了，那家伙无利不起早，跟你们合作怎么可能只是为了淘汰我？淘汰了我之后，北玄军校绝对第一时间将矛头对准他们，他又不傻。”
 “那家伙，可擅长玩碟中谍了。”时蕴意有所指的评价。
 所有人都觉得南明巳摆了东青军校一道，南离辰又被江谐淘汰，这两所军校的合作关系铁定玩完。
 可大家好像都忽略了一点，这是比赛，淘汰不可避免。即便是在战场上，只要给出足够的利益，互为敌手的两个阵营也有能站在同一阵线上的时候。
 好巧不巧的是，南明巳便是这么通透的人。
 恰在此时，危秋叙被淘汰的公告传进正在交战的两人耳中。
 -
 危秋叙面无表情爬出驾驶舱，看着周遭几十架南朱军校的机甲，把目光放在清点战利品的迟心越身上，“你们真是好图谋。”
 趁着谢寒朔被东青军校牵制，果断偷袭北玄军校，淘汰北玄军校这场比赛的最关键筹码危秋叙。
 迟心越对他露出个温和的笑容，“兵不厌诈。”
 危秋叙呵呵了两声，就地坐下，想了一会儿之后发现事情不对劲，猛地抬头道：“你们一开始就和东青军校穿一条裤子？”
 南朱军校的侦查手段的确厉害，但东青军校也没有蠢到时时刻刻被人报点位，有两所军校掰了的观念陷入为主，北玄军校竟没有察觉出异样。
 迟心越缴获了一架受损较轻的s级机甲和一架替换驾驶舱后可以正常使用的s级机甲，心情十分不错，也乐意解答他的疑惑。
 “你们不是一早就知道吗？南朱军校和东青军校合作了。”她笑眯眯的，说出的话没由来令人心里气闷。
 “我们可不敢得罪时蕴。”迟心越假惺惺道。
 危秋叙嘴角抽了抽，“我都被淘汰了，还这么守口如瓶有意思吗？直接告诉我呗，东青军校开了什么条件让你们和他们重归于好？”
 话到这份上，再装模作样也没什么意思，迟心越竖起两根手指，说道：“你们的赛旗和西白军校的赛旗。”
 危秋叙目瞪口呆，当
 即一句卧槽，嘟囔道：“东青可真踏马舍得下血本！两柄赛旗给了你们，你们的积分可就超过他们了！”
 几天前的混战南朱军校神来一笔总积分直追北玄军校，后来被夺走了一柄赛旗，又掉下不少，但如果加上北玄军校和西白军校的赛旗，再加上近段时间获得的一些小积分，将直接超过东青军校。
 迟心越笑得眉目生辉，“还是时蕴大气。”
 危秋叙看她那得意的模样，再次呵呵了两声，嘀咕道：“要让马儿跑就得让马儿吃草，跑完了之后就要卸磨杀驴喽。”
 道理是这个道理，被他说出来总有几分阴阳怪气之感。
 不过危秋叙环视了周遭一圈都没见到南明巳的身影，知道那家伙大概率是躲在某个地方悄悄指挥，免得出了意外被淘汰。
 不得不说，这家伙简直小心谨慎到离谱。
 北玄军校被东青军校和南朱军校摆了一道，危秋叙对场比赛已经有一股不祥的预感了，趁着教官们还没来接人，坐在地上唉声叹气。
 果真还是前两场比赛太过顺风顺水，以至于他们完全忽视了南明巳和时蕴凑在一起能发生的可怕化学反应。
 还真是舍不得孩子套不着狼，南朱军校固然有谋算，可一旦北玄军校被淘汰，南明巳能不能玩得过时蕴还是两说。
 都是富贵险中求的狠人。
 危秋叙自愧不如。
 正当他唉声叹气，又在心里疯狂呐喊学到了学到了的时候，四面八方忽然传来炮弹轰出炮口的强烈震动声。
 危秋叙吓了一跳。
 刚刚还心情不错的迟心越猛然变了脸色，智脑弹出紧急通讯，是南朱军校的侦查员，他急忙道：“有敌袭！是西白军校！”
 -
 “怎么又发生爆炸了？”谢寒朔含笑的声音传入时蕴耳中，听着有些欠扁。
 距离爆炸停歇过去了五分钟，两人之间的战斗还是没有分出胜负，两架机甲上也布满了不同程度的伤痕。
 时蕴用力将光束剑往前压去，声调里没了刚才的惬意，“你知道南朱军校不老实？”
 “害人之心不可有，防人之心不可无，我们之前可都被南明巳那家伙给坑了，保不齐他会趁我们战斗时悄悄做些不该做的事情，就多做了点准备，可惜来的有点晚。”
 危秋叙已经被淘汰了。
 也可能这点晚是故意的，西白军校也有争雄的心思，即便与北玄军校是合作关系，能够消耗他们的战力又为什么要出手相救？等危秋叙被南朱军校淘汰，再坐收渔翁之利才是上上之策。
 “你们这一个个的，真的好坏。”最有小心机的人反咬一口。
 “你是打算在这儿和我拼到最后？”反咬一口之后，时蕴开始循循善诱。
 “你的意思是……”谢寒朔微微眯起了眼。
 两人默契的收了攻势，时蕴弹了下舌，乖巧的笑起来，“要不要和我去当一回黄雀，咱们各凭本事获取积分。”
 谢寒朔听着远处此起彼伏传来的爆炸，意味深长道：“是个不错的提议。”
 -
 危秋叙作为一个被淘汰的小可怜，在轰炸开始之后连忙跳进一架普通机甲连滚带爬逃离了战斗区域。
 确定自己不会被波及之后，他打开驾驶舱，悠哉悠哉看着远处火光冲天，啧啧感叹，“离谱啊离谱，这一个两个都疯了不成，比赛才进行第几天？竟然打得这么狠。”
 “打得狠点才好。”突兀一句话在他耳边响起，危秋叙三魂七魄差点被吓去了一半，等队上江谐幸灾乐祸的目光，他喉咙一哽，“刚才就是你偷袭我们？害我没有发现南朱军校的人已经偷偷来了！”
 江谐不咸不淡瞥他一眼，“菜就是菜，不要给自己找借口
 ”
 危秋叙：“……”
 心口处中了一刀，怎么也不能让捅刀子的人畅快，危秋叙嘻嘻笑了两声，“我猜肯定是时蕴让你来的。”
 江谐递给他一个你怎么知道的眼神？
 危秋叙乐了，开开心心道：“因为你没有脑子，想不到我们会留人在这里。”
 江谐：“……”
 “哦，你有脑子，可你怎么被淘汰了啊？就没想到时蕴会让人过来偷袭？”他摆烂接受了危秋叙的挑衅，并且十分有水平的挑衅了回去。
 危秋叙：“……”
 以前怎么发现江谐给人心口捅刀子的水平这么高？果真是和聪明人混久了，猪脑子都发育成猴脑子了吗？
 危秋叙哼了一声别过头，决定不和头脑简单四肢发达的人一般见识。
 迟心越现在的情况堪称糟糕，她带来了近百人，可西白军校的偷袭毫无征兆，且他们发射的不仅仅是炮弹，而是在炮弹里夹杂了厚重的泥灰。
 起初迟心越还奇怪这些泥灰又无法混淆机甲雷达，混进炮弹里干嘛，很快她就知道了这些泥灰的作用。
 全是星尘石被压碎后的岩土！
 出产陨星石的石滩上漂浮着大量的星辰石，这种矿石易碎，遇到潮湿的环境又会变得极其粘稠，如果没有附着在某种东西上，会重新变成石头。可一旦附着在机甲上，陨星石的岩土就会干扰机甲运转。
 西白军校竟然把那些岩土全都收集了起来做成炮弹。
 继开始的几十枚炮弹之后，西白军校开始发射水弹，铺天盖地的水弹被后续射来的狙击子弹打破后，犹如倾盆大雨浇灌而下。
 附着在南朱军校机甲上的星尘石岩土吸收了水分后，变得极为粘稠，渗入机甲缝隙中，导致机甲行动变得极为艰难，还堵塞炮口。
 迟心越本来不怕和西白军校正面对抗，可怎么都没想到他们有这么令人恶心的手段，s级机甲启动困难，一众超a级机甲和a级机甲也都丧失了行动力，刚刚还在危秋叙面前威风八面的南朱军校，此时像极了瓮中之鳖，跑也跑不掉逃也逃不开。
 西白军校出其不意的偷袭大获全胜，一架架机甲从山林中冒头，危秋叙看得叹为观止，料想自己就算躲过了南朱军校的偷袭，多半也要被西白军校干掉。
 果然，四所军校能位列联邦四大顶级军校，没有一位指挥是无辜的。
 江谐也看得心生忌惮，本来还想着能不能在双方拼的你死我活之际，乐颠颠出去捡漏，但现在战况一边倒，他出去只有送人头的份。
 对他比较有利的是，南朱军校知道他悄悄潜伏在附近，西白军校却不清楚，按照淘汰者即为‘死亡’的规矩，淘汰者能和参赛者聊天却不能透露比赛相关的内容。
 正当他纠结要不要放一手冷枪时，一架超s级机甲出现在西白军校的队列中，别说是他了就连被淘汰的危秋叙也睁大了眼。
 众所周知，西元嘉被淘汰后，拥有超s级机甲的军校只剩下东青军校和北玄军校，西白军校是不可能有超s级机甲的。
 可现在，不可能的一幕发生在两人眼前，危秋叙和江谐下意识对视一眼，脱口而出道：“西星初！”
 江谐心头砰砰直跳，想到了来之前时蕴的猜测，危秋叙的目光却有些怪异，接到江谐‘你干嘛这么看着我’的眼神之后，他感叹道：“看来你跟时蕴混久了，脑子的确有点长进，这么快就猜到了西星初。”
 江谐：“……”
 不会说话就闭嘴！
 他难得没有反驳危秋叙，用手背贴了贴脸，第一次陷入自我怀疑，他的脑子是不是真的不太够用？
 被这么一打岔，他没来得及架起狙击枪，刚刚出现的超s级机甲又被其余机
 甲围了起来，他偷袭的想法不太现实。
 正当江谐考虑撤退的时候，一银一红两抹夺目的光芒冲破天际，宛若离弦的箭矢，笔直的钉向位于重重机甲中的超s级机甲！
 江谐猛然睁大了眼，听到西白军校队伍中拉响了警报，以及云战被淘汰的公告。 危秋叙最能一惊一乍，一句卧槽直接把他喊回了神，在那星辰漫天的夜幕下，两架机甲化作两道光，纠缠着飞进。
 等模拟沙盘呈现出两架机甲的模样，即便是江谐也进入了短暂怀疑人生的状态。
 其中一架机甲赫然是时蕴的ss级机甲，另一架机甲则是谢寒朔驾驶的超s级机甲。
 动力粒子双翼在两架机甲身后轻缓的扇动着，像极了九天之上高傲的神祇，他们相对而立，又在顷刻间甩出手中的光束剑，朝西白军校的队伍杀了过去！
 危秋叙勉强把张大的嘴巴合上，且用力在江谐大腿上拧了一把，听他一声痛呼，下意识道：“草！我没在做梦！他们俩到底怎么搞到一块去的？”
 江谐被他掐得脸红脖子粗，差点就大叫出声了，当即毫不客气的领了回去，在危秋叙叫出来之前塞了一团不知打哪来的布到他的嘴里，退回驾驶舱中，“我干活去了，再见，被淘汰的小可怜。”
 危秋叙：“……”
 我他妈……刚刚就该掐死你！
 “比一比谁拿的积分多怎么样？”时蕴笑嘻嘻提议道。
 达成共识后，两人不管雨林中站的你死我活的东青军校和北玄军校参赛者，直接赶到了这里，要当一回黄雀。
 谢寒朔乖巧点了点头，“我会很认真的。”
 他平时和时蕴对战，也没放过水，而且要和比别人对仗更认真。
 时蕴啧啧道：“认真也没用，我比你厉害。”
 这话亏得是她说，但凡换个人在这儿，都得被观看直播的观众喷死。
 足足看他俩打了半个小时都没分出胜负的观众们已经彻底麻木了，没有人纠结是时蕴的机甲性能更好，因为这家伙本质上是个机甲师啊！
 哪个国家的顶级机甲师有她这么离谱的战斗力，国家元首做梦都得笑醒！
 “比一比才知道，你输了的话，出去请我吃布丁。”谢寒朔无比认真的。
 时蕴忍不住翻了个白眼，“你还没吃够？”
 这场比赛开始前，他盯上了酒店里的布丁，每天饭后都要去吃上一杯到两杯，时蕴背着教官偷偷偷吃夜宵时每次都能撞上他。
 “很好吃。”谢寒朔狙下一架机甲，语气比刚才还要认真。
 时蕴算是服了他了，“你输了我请你吃，你赢了我不请。”
 谢寒朔偏头看她，机甲的头部也跟着偏了偏，莫名多了几分可爱，他不想做这个两难的决定，于是换了个吃布丁的方式道：“那我请你吃？你输了我请你吃。”
 将一切收入眼中的观众以及听着他俩外放声音交流的其余参赛者：“……”
 这两个人稍微有点离谱，这是在战斗啊战斗！能不能稍微认真点？这么不尊重对手比赛结束后是要被教官惩罚的！
 准备出去的江谐脸上的表情几乎要皱成小笼包，他多少觉得这两混蛋在公费那啥……
 算了，再观望一下。
 谢寒朔那家伙是个大心机，虽然不知道为什么他和时蕴达成了共识一起对西白军校出手，但他藏在暗处总比出去更有用。
 听着两人对话正嘴角猛抽的危秋叙见江谐还没有冲出去，神色间多了几分纳闷。
 按照江谐的性格，这时候应该加入战局，顺便痛贬谢寒朔才对，难不成时蕴又给他下达了阴险的命令？
 是哦，等两人结束战局，江谐和时蕴加在一块儿，谢寒朔哪会 是他们的对手！
 时蕴可真是阴险！
 这场军校排名赛人人都有小心思，各大军校全在隐藏实力。危秋叙已经无法预测最后会获得比赛胜利的将是哪所军校了，连大比分落后的南朱军校都能翻身到现在这地步，还有什么不可能发生？
 不过，就现在的情况而言，好像东青军校的境地最糟糕，主力部队都被逼到了这片雨林里，等其他军校全都包围过来，逃不过被淘汰的结局。
 想到这，危秋叙又格外愤恨自己被淘汰了，没办法和西白军校的总指挥联系，也不清楚支援什么时候能赶到。
 偏偏教官们看这里打得酣畅淋漓，也不着急把他接回去。
 -
 南明巳听到一连串的淘汰声，本来还稍显轻快的神色已经完全变了。他与迟心越一直保持通讯，就在刚才对方传来了一条被西白军校偷袭的信息之后，便没了音讯，由于淘汰公告播放的十分密集，他听不出迟心越是不是已经出局了。
 本来南朱军校相较于另外三所军校实力保存还算完整，但他怎么都想不明白迟心越带领的一百多人会在短短十分钟之内全部被淘汰，北玄军校的机甲战力几乎全在里面了！
 更糟糕的是迟心越是南朱军校唯一一位会制造s级机甲的机甲师！
 南明巳的心跳得极快，且有一种非常强烈的不祥的预感，在无法得知现场战况的十分钟后，这种不祥的预感达到了顶峰。
 恰在此时，紧急通讯便从他的智脑中弹了出来，“总指挥！我们去拦截东青军校的队伍扑了个空，遇上北玄军校的总指挥了！”
 南明巳眉心一跳。
 轰隆！
 爆炸声突兀传进他的耳中，南明巳吓了一跳，还没反应过来发生了什么，又一则紧急通讯挤了进来，“总指挥！是敌袭！西白军校的人！”
 怎么会这样？西白军校怎么会找到这儿来？
 人呢！附近的侦查员呢？怎么没有提前示警？
 与此同时，南朱军校营地外某个山坳里，文谦嘿嘿笑了两声，“南明巳这下傻眼了吧。”
 早就悄悄脱离大部队和他汇合的燕祁给他竖了个大拇指，“还得是你。”
 文谦并没有按照提前说好的计策与前去与主力部队会合，而是在发现了南朱军校的侦查员之后，有个非常大胆的想法。
 南朱军校最厉害的便是侦查手段，这是他们的眼睛，习惯了看什么都依赖眼睛的人，也会下意识相信别人刻意呈现在这双眼睛下的东西。
 文谦将计就计将队伍一分为二，让一部分人带着南朱军校的人去找北玄军校，等他们杠上之后，另外一支队伍也去偶遇了西白军校。
 这不，又把人引到了这里。
 三个地方同时发生多所军校混战，这场比赛鹿死谁手，就看今天晚上了！

第161章 无冕之王（17）
 南明巳不想和西白军校打起来,这个时候鹬蚌相争，只会让东青军校从中得利。
 可向来被视为军校排名赛中最软那颗柿子的西白军校却并不打算与南朱军校握手言和。
 给白慕银的通讯被拒接了，这是明明白白拒绝与南朱军校合作。
 南明巳想不明白西白军校为什么会选择与南朱军校火拼,等他听到西白军校的队伍里出现超s级机甲的消息,疑惑得到解答，心也沉到了谷底。
 西白军校竟然还在这场比赛中藏了一手！
 西元嘉被淘汰了,这时候他们的队伍中出现超s级机甲肯定不是东青军校给的，那么答案很简单,西白军校还有能够制造超s级机甲的人。
 是谁已经不重要了，重要的是南朱军校这次是彻底没了混水摸鱼的机会！西白军校不仅想吞掉东青军校，还想把南朱军校一锅端了。
 密集的炮火声传来，躲在暗处的文谦和燕祁心里也很紧张，祸水东引是不错的计策，可要互相遭遇的双方打起来，计划才能起到应有的效果。
 文谦敢完这一套，自然是把东青军校的诱饵掐在刚刚好的数量,不多,二十来个人。
 这样一来,在兵力和装备上有优势的西白军校权衡利弊之后，一定会想把东青军校和南朱军校一起吃掉，事情也果然按照他预计的方向发展。
 西白军校想要争雄，就绝对不能在这时候犹豫不决。
 而文谦的底牌是燕祁和宋青溪，燕祁跟着他来找南朱军校，宋青溪则带着另一部分人在北玄军校和南朱军校的追击队伍中搅浑水。
 他之所以敢如此托大,是因为他是东青军校除了时蕴和江予风之外第三个能够制造超s级机甲的人。
 时蕴和江予风是其他军校的眼中钉,一旦有机会,他们俩便会被人围攻,他则不一样，在比赛中完全被他俩的锋芒覆盖，一直是个划水摸鱼般的存在，也因为在之前的比赛中连制造s级机甲都十分吃力，只能给江予风打下手，其他军校对他的警惕性也不高。
 所以比赛一开始，他便找了个积分兑换处一门心思制造超s级机甲，在速度和质量上可能比不过时蕴和江予风，但因为拥有足够多的世间，比赛开始到现在也制造出了两架超s级机甲。
 一架给了燕祁，另一架给了宋青溪。
 -
 多方混战进行的如火如荼，拥有超s级机甲的西白军校第一次在比赛中扬眉吐气，打得南朱军校找不着北，南朱军校也不是吃素的，知道跑不掉爷要从西白军校身上啃下一块骨头，单兵们一个比一个悍勇。
 除此之外，东青军校的二十来人也在混战中随意开火，三所军校都杀红了眼，不管是哪所军校只要不是自己人，一律干掉。
 东青军校的二十来人实在不怎么够看，没一会儿就全部‘阵亡’了，此处的战斗便属于南朱军校和西白军校。
 另一边的情况也差不多，所有军校的情报中，都显示东青军校只有一架ss级机甲和一架超s级机甲，根本没想到他们还藏着秘密武器，把二三十个诱饵淘汰后，南朱军校和北玄军校也打的不可开交。
 早已在一旁虎视眈眈的宋青溪和燕祁在某一方露出颓势时偷偷放冷枪，干掉另一方的主要战力，再猛地杀出完成最后的收割。
 一样的夜晚，淘汰公告密集得让人很难判断是谁出局了。
 时蕴收回回旋的弯刀，谢寒朔也握紧了手中的长剑，两人加入战局，本以为能渔翁之利的西白军校兵败如山倒，机甲堆了一地，现场无人生还。
 时蕴喘了口气笑道：“比你多一分，你输了。”
 谢寒朔有些无奈的叹了口气，“那只好由你请我吃布丁了。”
 两人的语气和平
 时闲聊没什么区别，但谁都没有放松，警惕对方是否会突然出手。
 比赛进行到现在，赛场上剩余的人已经不多了，偏偏时蕴和谢寒朔谁也拿不下对方，两人都清楚，要赢得这场比赛的胜利，他们之间必须有一个人要被淘汰出局。
 不，北玄军校已经落入了下风。
 危秋叙被淘汰，超s级机甲无人维修，时蕴会花这么多时间和谢寒朔纠缠，也是存了磨损他机甲的心思，这一点谢寒朔心知肚明却不可避免。
 他不可能放走时蕴，今天晚上是最后的机会，一旦让他离开，北玄军校会彻底失去胜利的希望。
 接下来的半分钟，两人谁都没有说话，夜晚的风格外凉，仿佛昭示着今晚就是最后的决战。
 “江谐在暗中躲了那么久，不叫他出来吗？”谢寒朔率先打破了战火过后过分安静的氛围。
 二打一，他输定了。
 几乎所有观众都意识到了这一点，因为观看了今晚的激战而稍显激动的心情突然冷静下来。
 谢寒朔在联四中的人气几乎无人可比拟，也就只有时蕴后来居上，用一系列骚操作吸纳了一大堆粉丝，勉强能与他持平。
 想到他要输掉比赛，不少观众都有些难以接受，但换个角度想时蕴被淘汰，也觉得十分遗憾，一时之间竟有诸多观众在弹幕中刷起了平局的字眼，但他们也知道这不可能。
 或许是谢寒朔的声音被江谐捕捉到了，后者呲牙咧嘴，忍不住道：“他怎么知道我在这儿？”
 危秋叙看他不知何时又打开了驾驶舱，挑挑眉道：“用膝盖想都能猜到。”
 江谐很想踹他一脚，但硬生生忍住了，不过他现在也学会了怎么在别人心口上扎刀子，当即说道：“那你不仅没长脑子连膝盖都没有。”猜不到他会来偷袭。
 危秋叙顿时语塞，他已经很小心了，在附近布置了非常精密的传感系统，只要有动静他会第一时间察觉。
 可谁想得到江谐会在几千米之外狙击？这附近没有制高点，能够躲藏的只有树冠，和他一起留守此处的还有洞察力极强的观察手，怎么都不该中招才是。
 可这二傻子武力值的确高的离谱了些，这么高难度的偷袭也被他成功了。江谐的狙击准头在联四也能排进前五之列，可他之前根本没有展露这方面的天赋，也导致危秋叙疏于防范。
 江谐不和他说话了，合上机甲驾驶舱，一溜烟跑没了影。
 时蕴不知远处一‘死’一活还有闲情逸致聊天，腼腆的笑了笑，“你什么都知道还敢跟我过来，应该是有倚仗的吧？比如说——”
 她骤然拔出搭载在机甲身后的狙击枪，对准密林中某处，想也没想便扣下了扳机！
 “你们从我们这抢的超s级机甲好像一直都没出现。”一枪之后，时蕴缓缓补充剩下的话。
 谢寒朔猛地睁大了眼，两人为了避免对方突然动手，机甲一直保持着超过五十米的安全距离，她这一枪突兀得让谢寒朔根本来不及阻止，也让远处架高的狙击枪准备偷袭的周文擎暴露了位置。
 那枚破风而来的狙击子弹将所过之处遇到的树叶全部湮灭成齑粉，准确无误的钉周文擎架设的狙击枪管内！
 如此恐怖的准头让他头皮发麻，出于联四头部单兵的本能，他控制机甲朝侧面翻了过去，险险避开了这几乎能把他淘汰掉的一枪。
 听到狙击枪爆炸的声音，死里逃生的周文擎下意识吐出一口气，胸腔里砰砰砰直跳的心脏让他有股死亡近在眼前的可怕危机感。
 他还是第一次在除了谢寒朔之外的人身上感受到如此恐怖的压迫感，刚刚那一刹那他几乎以为将枪口对准自己的是不留任何余力的谢寒朔。
 太强了！时蕴已经强到了
 这种地步吗？
 这一拖延，便是空白的十余秒，周文擎翻身正要离开此处，周遭轻微的气流变动让他刚刚缓下来的心陡然掉到了嗓子眼。
 “来都来了，就不要走了。”江谐提着光束剑，笑嘻嘻道。
 什么时候出现的？
 周文擎瞳孔收缩，又在下一刻意识到他为了偷袭时蕴，特意选了特殊磁场覆盖的区域，雷达和热源探测器都起不到作用，可相对的他也给自己埋下了无法发现敌人的隐患。
 远处的空中，时蕴看着杀过来的超s级机甲，来不及把从她口袋中冒头的两只小幽灵按回去，猛地甩出了光束剑！
 即便是ss级机甲也不可能不受特殊磁场的影响，她之所以能够准确无误判断周文擎的位置，还真得归功于汪洋大海般的精神力。
 从中央星域出来后，她的精神力便不仅仅拥有具象化一项能力，只要散布出去便能够精准捕捉周围环境微妙的变动，周文擎已经很小心了，但是机甲在行动过程中会引起气流变化，也正因为如此让她抓到了破绽，也奠定了北玄军校失败的结局！
 当谢寒朔听到周文擎被淘汰的比赛公告后，接连躲了江谐六发子弹，也不可避免被时蕴用光束剑架着脖子。
 强大如他落入此等境地也只能耸耸肩，乖乖认输。
 白色小幽灵从时蕴的机甲里钻出来，飞进谢寒朔的驾驶舱，贴着他的脸颊来回滚了一圈。
 跟过来的蓝色小幽灵看得尾巴直翘，最后高傲的抬了抬小脑袋，似乎在说，还得是我。
 sss＋级的竞争力在一定范畴上已经脱离了简单的具象化几个字，白色小幽灵也很强，可惜还差了些。
 但赛场上最后一个不属于东青军校的参赛者被淘汰后，军校排名赛历史上最短一次比赛由此诞生，历时六天零八个小时三十七分。
 东青军校以二十七人幸存的微弱优势，淘汰其余所有军校，获得最终胜利！

第162章 无冕之王（18）
 东青军校获得最终胜利对观众们来说有些出乎意料,又在情理之中。
 出乎意料完全是因为中间两场比赛，北玄军校和西白军校的配合简直是个无懈可击的组合。
 第四场比赛他们也强得无比棘手，不过更棘手的是东青军校的深藏不露,时蕴能制造ss级机甲已经让所有观众瞠目结舌,再有一个划水摸鱼都忽略却在最后一鸣惊人的文谦。
 犹如此多精彩绝艳的机甲师,东青军校要是还不能赢得比赛胜利,他们自己大概都接受不了。
 另外三所军校在此次军校排名赛中的表现也十分出色，遗憾输掉比赛是因为对手太强了，联四之外的其余军校也各有亮眼的表现，只不过在他们的锋芒之下显得略微暗淡，但精彩场面也被观众们剪辑出来受到军校排名赛官方采纳,收录至官方页面。
 比赛结束第三天，是此次军校排名赛的闭幕式，闭幕式上宣布东青军校以压倒性的积分数量获得此次比赛胜利，其次是北玄军校、南朱军校和西白军校。
 南朱军校的运营手段到底还是让他们在这场比赛中打了一场不小的翻身战,从吊车尾的第四名到了第三名，若不是此次比赛出现了超s级机甲和ss级机甲,没准真能让那俩足智多谋的双胞胎彻底翻身。
 军校排名赛闭幕式上,除了授予各大军校不同级别的荣誉之外,还授予了许多个人荣誉,在此次军校排名赛中表现优秀的军校生都获得了荣誉证书以及奖金。
 结束后，时蕴本来要参加庆功宴，衣服都换好了,还与谢寒朔等人汇合准备去宴会地点,却在上悬浮车前接到了乔的通讯。
 军校排名赛结束时,乔已经拨来通讯恭喜过她了,也没到他三天一次的关心通讯,时蕴纳闷了几秒钟，顿时想到了还在昏睡中的时奕，连忙接通通讯。
 乔还是好好先生的模样，回到元帅府邸后，他便穿上了燕尾服，充当管家的角色，岚在他那备份的数据，两人偶尔会斗斗嘴，也一起照顾时奕。
 他看到神色有些紧张的时蕴，微微一笑道：“主人，元帅醒了。”
 猜想被证实的一瞬间，被江谐攻击下盘都能稳得住的时蕴骤然觉得双腿一软，险些摔倒在地上，还是站在她身边的谢寒朔眼疾手快将她扶好，走在一起说说笑笑的其他人也被她吓了一跳，争先恐后道：“怎么了？发生什么事了？”
 时蕴的智脑开着私密模式，众人并未听到乔的话，她抓着谢寒朔的手臂，用力咽了口唾沫才稳住声音说道：“我父亲醒了，今晚的庆功宴麻烦你们给我请个假，我现在就回首都星！”
 话说到后面，她越说越稳，正巧有辆悬浮车来了，她拦下便要进去，谢寒朔跟着坐了进来，对着神情呆滞又欣喜的小伙伴们说道：“她这模样我不放心，我跟他一起回去，麻烦你们帮我也请个假。”
 言罢，悬浮车‘咻’一声飞向了低空航道，直奔星际港口。
 时蕴还有些激动和紧张，稳了稳心态才又对通讯中耐心等她控制好情绪的乔说道：“乔，父亲现在怎么样？能……能和我说话了吗？”
 乔安抚的笑了笑，“您别着急，元帅只是睁了眼，但意识还比较混沌，没几分钟又睡着了，我已经通知了冷所长。”
 时蕴闻言，激动的心情平复了些，又有些失望，失望过后涌起庆幸，不管如何，能醒来就好，她总是怕时奕精神力受损过于严重，一辈子的都只能躺在那当个活死人。
 元首谢铭雅也安排了医生每检查时奕的情况，确保他的情况不会恶化，也会对他进行保守治疗。
 结束了和乔的通讯，时蕴才反应过来自己身边坐着谢寒朔，下意识道：“你怎么跟来了？”
 谢寒朔无奈的笑了笑，知道她刚刚全部的
 注意力都扑在时奕元帅身上，说道：“看你现在的状态，我不放心你一个人回去。”
 时蕴想起自己刚才差点摔倒，难得有些脸热，支支吾吾道：“有什么不放心的？我又不是三岁小孩。”
 她一边说，一边让岚买了两张返回首都星的航票。
 要跟就跟，只不过到了元帅府邸她可能没什么精力搭理他。
 谢寒朔见她没让自己下车，知道她是同意了两人一起回去，说道：“最危险的时期已经度过了，元帅一定会平平安安。”
 时蕴点点头，想了想又联系了冷寻双，得知除了时奕之外，其余的幸存者依旧处于昏迷状态，但受损的精神力都有回升的迹象，冷寻双表示这是他们在逐步恢复生命体征，等精神力达到正常水平大概率会苏醒。
 去往首都星的星际飞船并非时时刻刻都有，两人抵达星际港口后，知道最近的一班也要在一个小时后，便在休息区等待，谢寒朔看她坐立不安，便去自动贩卖机处买了两瓶水。
 军校排名赛刚刚结束，热度还没消散，时蕴一心想着首都星，根本没注意自己和谢寒朔贸然出现在大众眼皮子底下会不会引起骚动。
 他们今天穿的不是军装，没那么打眼，不过还是没一会儿就被人认出来了。
 察觉有人偷偷对着自己拍照，时蕴下意识看过去，十五六岁的女孩顿时一声惊呼，半掩着唇道：“卧槽！真的是时蕴！”
 “今天晚上不是庆功宴吗？她怎么会出现在星际港口？是不是弄错了？最近可不少人s联四那几个风云人物，我在大街上经常见到他们。”女孩的同伴不太敢相信自己能遇到真人，忍不住怀疑。
 “我肯定不会认错！你看她还伸手挡着脸了哈哈哈哈哈怎么会这么可爱？”女孩激动的握紧了拳头，智脑相机咔嚓咔嚓咔嚓一串连拍。
 时蕴捂着脸，暗道自己真是昏头了，谢寒朔那家伙也真是的竟然没有提醒她，等等，他那张脸更招摇，不会已经被人堵了吧？
 她连忙抬头朝自动贩卖机的方向看去，果不其然谢寒朔脸上带着歉意的淡笑拿着两瓶矿泉水，身后跟了长长一条尾巴。
 和粉丝们捧着明星的拥挤不一样，跟在他身后的人都很克制的和他保持了两米以上的距离，尽管情绪很激动，但没有人往前扑，也没有人互相推搡，更多的人发现他后是双手紧紧巴拉着休息区的沙发，一连串卧槽出口。
 短短几分钟，星际港口惊现时蕴和谢寒朔的消息冲上了星网热搜，两人的粉丝涌入热搜里，在评论区疯狂卧槽。
 不少理智的人疑惑两人怎么这时候出现在星际港口，毕竟今天晚上的庆功宴是公开的行程，两人作为极为重要的参与者，不应该缺席才是。
 但大多数人的注意力都不在这儿，而是盯死了视频中谢寒朔坐到时蕴身边极其淡定把矿泉水递给他，后者拿过矿泉水半挡着脸，把脑袋凑过去，好像小声嘀咕了什么。
 谢寒朔听完后，眉眼中都染着笑意，粉丝们可以从他的口型中解读出他说的是没关系三个字。
 一时之间，众人抓耳挠腮，非常想知道时蕴说了什么，评论区里的猜测一个接一个。
 很快，际港口的安保人员过来维持秩序，尽管现场的氛围十分和谐，但讨论声此起彼伏大家都不愿意离开。
 时蕴也觉得这样下去不好，拽着谢寒朔站起来，压下稍显窘迫的神情，朝着围观的群众挥了挥手，“大家注意安全，不要拥挤，我们先撤了，下次见哈”
 她拽着谢寒朔连忙按照工作人员引导的休息室走去，众人看她比赛里那么骚，现实中却这么腼腆，顿时发出一阵善意的笑声。
 有个五六岁大的小男孩正被姐姐抱在怀里，眼见时蕴和谢寒朔从自己眼前走过，揣着小手
 手，大声道：“小蕴姐姐，朔朔哥哥你们是偷偷出来约会吗？”
 小孩子的声音格外清亮，准确无误传进了两人耳中，也让喧闹的星际港口寂静了片刻，紧接着大家八卦的目光落到两人身上。
 时蕴下意识想捂脸，又硬生生忍住了，她还没想好该怎么办，谢寒朔则浅笑着走到小男孩面前摸了摸他的脑袋，“我和小蕴姐姐有很重要的事情要回家一趟。”
 没有回答小男孩的问题，却给出了更重要的信息。
 人群中顿时传来长长的一声‘哦’，时蕴脸上都要冒蒸气了。
 她怀疑谢寒朔那小子是故意的，但又没有证据，只能故作淡定的点点头，只是脚下的步伐又加快了些，她隐约听到人群中有人喊‘啊磕死我了’。
 现在的小姑娘都这么闲吗？什么都能磕？
 谢寒朔见小男孩看着自己笑，从口袋里摸出北玄军校的校徽别在他胸前，在他惊讶又欣喜的目光中说道：“送给你，希望你以后能考入北玄军校。”
 小男孩发出哇哦的一声，大声道：“谢谢朔朔哥哥！”
 谢寒朔对他眨了眨眼，跟着去了休息室。

第163章 无冕之王（19）
 时蕴躺倒在休息室的沙发上,一眼瞄向对工作人员道歉并道谢的谢寒朔，等他坐过来，她用脚背踢了踢他的脚踝,眯眼道：“你和那小不点说了什么？”
 谢寒朔低头看她的小动作,莞尔道：“没说什么。”
 时蕴狐疑的眼神在他身上扫来扫去，又见他一脸坦然，只好暂时相信了他,打开矿泉水，吨吨吨喝起来。
 此时的星网已经炸开了锅,两人本就因为势均力敌，有相当大一批cp粉,本该出现在庆功宴上的他们却来了星际港口,行为举止间还颇为亲密，没糖都能抠出糖来的粉丝直接疯狂了。
 时蕴并不知道星网上发生的事情，但经过刚才那么一打岔,激动忐忑的心情略有缓解,她给藏锋发了请假消息，或者已经从江予风处得知了原因，难得语气温和给她批了一周的假期,还说不够可以再批。
 她感谢的话说了一箩筐，抬头便看到谢寒朔在看智脑，也不知道在看什么，神情格外认真，可惜智脑开了私密模式,她看不见上面显示了什么。
 时蕴心里犯嘀咕,但也没有厚着脸皮去问,便心不在焉的看起机甲模型来。
 她制造出ss级机甲号,西无央欣喜若狂，还语重心长地拍着她的肩膀，表示制造苍玄联邦第三架sss级机甲的任务就交给她了，时蕴完全不明白她对自己哪来那么大信心。
 对了，除了秦西制造出的sss级机甲【苍穹】外，千里星从霁兰星回收的【洛神】进行维修后，也可以继续投入使用。
 众人也见识到sss级机甲有多么强大，【洛神】停放在函川矿区二十余年未曾丧失动力，还因为机甲搭载的特殊声波系统，使得没有生物敢在机甲身上繁衍生息。
 两人在休息室中各做各的，也不觉得尴尬，等时蕴听到谢寒朔在喊自己，才发现一个小时的时间说过就过，她收起智脑伸了个懒腰，“走吧走吧。”
 谢寒朔替她把空了的矿泉水瓶拿走，扔到垃圾桶中，两人一前一后出了休息室，从特殊通道上了星际飞船。
 星网上就两人出现在星际港口的事件还在持续发酵，时蕴和谢寒朔的个人账号评论区一个小时暴涨几十万条评论，奈何两人都不是爱冲浪的性格，没人出来回应今天的事情。
 关于时蕴到底是不是qaq的问题也被重新拉了出来，偶遇时蕴的人表示十分后悔没有当面问一问这个问题，等她主动提起，还不知道要等到猴年马月。
 星际飞船抵达首都星时，已经是一天后了，时蕴带着谢寒朔忙不迭赶回元帅府邸，恰好遇见同样从悬浮车上下来的冷寻双，他接到乔发来的通讯号，也急急忙忙来了首都星。
 三人碰面，冷寻双挑眉道：“来的还挺快，那干脆给我带个路。”
 他也不是没来过元帅府邸，但这地方守卫森严，安全系统级别是苍玄联邦中最高的，没有权限的人连大门都进不去。
 不过，他也只是说笑，岚一早收到他抵达首都星的消息，已经派遣了悬浮车在入口处等待。
 “您看起来恢复的很不错。”时蕴的目光落到他之前被打伤的肩膀上，他的那只手提着一个白色的箱子，看起来是完全恢复了。
 说来也是，距离大家离开中央星域已经快半年了，星际时代的医疗水平极高，要是半年了还没恢复才颇为离谱。
 谢寒朔也对冷寻双点了点头，三人都是老相识了，尽管不是同辈人，可谁都没觉得尴尬拘谨。
 冷寻双看着一生人勿近的模样，私下里跟正经严肃完全不搭边，时蕴口头您您您，在他听来，还有种埋汰的感觉，毕竟这小兔崽子装乖的本事比她造机甲的本事还厉害，本质上和她爹一个德性。
 悬浮车的速度很快，没几分钟便载着三人到了别墅，不管是冷寻双还是时蕴下星际飞船的第一时间都和乔进行了通讯，都知道除了昨天，时奕后来又醒了一次，尽管只有短短几分钟，却认出了乔，这代表他的记忆很可能没有出问题。
 时蕴迫不及待冲到时奕修养的房间，越是靠近她的心跳声越大，侧头看一眼冷寻双，他好像也有些紧张。
 谢寒朔跟在两人身后，看他们笔直站定在房间前，对视一眼后谁都没敢先开门，还是他见不得他们站在原地大眼瞪小眼，开了门。
 开门的速度绝对说不上慢，时蕴却觉得时间好像停止流逝，呼吸也有些沉重，等门内的景象展现在她眼前时，她下意识屏住了呼吸，猝不及防对上房间里那双漆黑如墨的瞳孔。
 稍稍的惊讶中夹杂着少许疑惑，模样二十七八的男人半靠在床上，双手自然的放在身前。
 岁月好像没有在他脸上留下任何痕迹，时奕与时蕴见过的许多虚拟影像中一模一样，只不过现在的他没有穿军装，取而代之的是一件白色休闲衫，眉宇间也没有发号施令的威严与庄重，更多的是浅浅的温柔。
 他真的醒来了，不是短暂的睁眼，而是温和又不失坚强的靠坐在床上，过去的二十余年对他来说仿佛是时间被折叠了起来，从而短暂的生了一场微不足道的病。
 乔立在他身侧，见三人傻站在门外，温和的笑了笑，“元帅刚醒。”
 时蕴同手同脚的走进屋里，视线从一开始就未曾离开过时奕，她有点害怕，怕时奕根本不知道自己是谁，毕竟他离开的时候，她还是母亲肚子里的胚胎。
 岚的数据体也在房间里，头一次看她如此没出息，没忍住噗嗤笑出了声，笑完之后就得到了时蕴的‘注目礼’，带了点愤怒的羞赧。
 岚乖乖闭上了嘴。
 目光挪开后，时蕴就不太敢放回去了，她进了门，有点不知道该不该继续往前走，突然听到一声温和的呼唤，“小蕴，怎么不过来？”
 与她曾经在各种影像中听到的语气不大一样，在她的印象中，时奕私底下是个不着调的性格，他会故意软着声音叫母亲肚子里的自己‘小小时’，偶尔又用严肃的语气叫她宝贝女儿，听着总让人想笑。
 时蕴傻乎乎转过头，便见时奕对自己拍了拍身侧的床，声音还有些弱，“是不是不认识爸爸了？”
 他看着还有些憔悴，与当年的意气风发稍有不同，时蕴脑子一热冲到床边喊了一声爸爸。
 尽管穿越前的记忆对她来说已经有些远，幼年不被父母喜爱的经历也很模糊了，可那种不被重视的感觉依旧如影随形。
 穿越后她从未真正见过时奕和秋见希，但看过很多两人留下来的虚拟影像，知道他们对自己有多么喜爱，再加上还未长大前糟糕的经历，她并不愤恨自己没有生在普普通通的家庭中，甚至庆幸这里的父母始终爱着自己。
 时蕴的声音算不上大，对比她在比赛中的表现，现在忸怩的简直像个没见过世面的小姑娘，时奕却开心的笑了起来。
 刚醒来，他的手上没什么力气，只能做一些简单的动作，就连靠坐在床上也是让乔帮的忙，他缓缓握住了时蕴的手，认真道：“对不起。”
 他已经听乔简讲了他留在函川矿区或发生的事情，对联邦民众而言，他或许是个尽职尽责值得崇敬的元帅，可对妻子和女儿而言，他并不是个好丈夫好父亲。
 时蕴有些怔愣，一向觉得自己泪点低的她此时眼眶有些发热，她知道时奕在为什么道歉，可这并不是他的错，如果不是他，她和苍玄联邦的民众或许连活到现在的机会都没有。
 她回握住时奕的手，说道：“没关系。”
 过去的事情已经过去，每个人都应该看向未来，对她而言，没有比时奕平安归来更值得庆幸的事情了。
 冷寻双也不急着帮时奕检查身体了，耸了耸肩，转身出了房间，谢寒朔和乔也陆续退了出去，岚则亦步亦趋跟在谢寒朔身后。
 房间骤然空了下来，蓝色小幽灵和白色小幽灵以及时熙的银红色小幽灵悄悄从时蕴口袋里冒了出来，一连三个圆滚滚的小东西目不转睛的注视着时奕。
 银红色小幽灵最先飘出来，在时奕眼前转了个圈，然后啪叽一下，贴在了他的脸颊上还用圆滚滚的小身体蹭来蹭去。
 蓝色小幽灵向来霸道，这会儿却很乖，勾着白色小幽灵的小尾巴，悄咪咪打量着时奕。
 白色小幽灵甩开它的小尾巴，咕哝滚了出来，学着银红色小幽灵，轻轻贴了贴时奕，小动作间还带着些许讨好。
 时奕也看到了三个小家伙，他心下一动，一只银色小幽灵从他的精神力泉中冒了出来，时蕴稍稍睁大了眼，银色小幽灵便过来贴了贴它的侧脸，其余小幽灵也都聚拢的银色小幽灵身侧，好奇的绕着它转圈圈。
 时奕能感觉到蓝色小幽灵和银红色小幽灵的气息，却看着白色小幽灵目露疑惑，“它是谁的精神力？”

第164章 无冕之王（20）
 时蕴完全不知道该如何用简洁的语言概括白色小幽灵跟在自己身边的过程,也不好说自己谢寒朔的关系，最后干巴巴道：“一个朋友的。”
 时奕挑了下眉。
 精神力何等私密，普通朋友可不会让自己具象化的精神力跟在另一个人身边。
 “是刚刚和你一起进来的小子？”时奕虽把全部注意力都放在时蕴身上,但敏锐的本能使得他不会忽视一起进房间的人。
 冷寻双是老相识，二十年没见,还和当年一模一样，他不至于认错,除他之外，会在这个时候跟着女儿一起回来的人，关系一定相当亲近。
 时蕴还没来得及点头,时奕又道：“男朋友？”
 她正准备点下去的脑袋一时间不知该如何安放，两人的关系的确要比普通朋友更亲近,但男女朋友什么的谁都没提。
 时蕴对这些本就慢半拍,危秋叙等人爱起哄，也不至于整天盯着这点小事，几次之后也对两只小幽灵经常钻时蕴口袋、爬谢寒朔头发的事情视而不见了。
 她一时间不知道该不该确凿了两人的亲密关系，时奕却仿佛懂得了什么，心里觉得不太妙,他很想把人叫过来看看，可才说了几句话便觉得精神不济。
 只见时蕴神色讷讷,白色小幽灵似乎察觉了什么,十分厚脸皮的贴过来,趴在时奕的手背上滚来滚去。
 时奕心底冷笑一声，面上不动声色，考虑到自己缺席了女儿二十年的人生,虚弱的身体也精力有限,只好硬生生忍住了询问的冲动,温和道：“小蕴，爸爸累了，你扶我躺下睡一会儿。”
 时蕴见他没有追问，悄悄松了口气，小鸡啄米似的点点头，时奕见她这副心虚的模样，翻过手握住了趴在自己手背上的白色小幽灵，不着痕迹捏住。
 他现在身体虚弱没什么力气，可也要让那小子清楚他的态度，别想轻易把他的宝贝女儿拐走。白色小幽灵乖乖趴在他手心里，被捏得缩了缩圆滚滚的小脑袋，尾巴悄悄上翘一下，在主人意志的影响下根本不敢反抗。
 等时奕闭上眼睛，发出浅浅的呼吸声，时蕴才准备带着小幽灵们离开。
 银红色小幽灵却另有想法，乖乖待在银色小幽灵身边，时蕴也是这时候才看清银色小幽灵和其他小幽灵有点不太一样，它周身笼罩着一层朦胧的淡银色光点，恰恰是之前盘旋在时蕴精神力泉中懒惰的淡银色光点。
 她抬头摸了摸银色小幽灵，后者顺势在她掌心中蹭了蹭，那股熟悉的感觉便越发明显。
 时蕴笑起来，带着蓝色小幽灵和好不容易从时奕掌心里爬出来的白色小幽灵出了房间。
 -
 乔请了谢寒朔和冷寻双在客厅里喝茶。冷寻双一直都有通过元帅府聘请的医生关注时奕身体的各项数据，这次会亲自过来，也是为了做更详细的检查，顺便看看能不能从他身上找到让其他幸存者也苏醒的契机。
 他喝了茶后瞄向谢寒朔，“你怎么和她一起来了？”
 忙碌的冷所长并不知道星网上已经挂了一天一夜也没有降下丝毫热度的热搜，不关注军校排名赛的他更不知道两人之间的小猫腻。
 因为谢寒朔高等级的精神力和体能，两人认识很久了，关系很亲近，颇有亦师亦友之感，说话也不需要拐弯抹角。
 “她接到消息后就有点晕乎乎的，我怕她一个人过来不安全。”这个她指的自然是时蕴，谢寒朔说的也十分坦然，与他平时的态度没什么区别。 敏锐如冷寻双当即挑了眉，颇有意味的笑了两声，却没有直白的挑明自己在笑什么。
 他是看着谢寒朔长大的，因为出色的天赋，他还是个小不点就经常出入冷海星配合研究，还是个糯米团子的时候，拿针扎下手指头取点血
 都要哭的稀里哗啦，谁想得到他会在十几年后成为苍玄联邦首屈一指的顶级单兵，论个人战斗力，没几个人是他的对手。
 谢寒朔在他别有意味的眼神中淡定地笑了笑，又察觉了什么似的偏过头。
 正巧白色小幽灵飞扑过来贴在他脸上，撒娇似的蹭了一会儿后，又滚到了他的头发上，蓝色小幽灵慢悠悠的飘过来，抬起圆滚滚的小脑袋拱了拱白色小幽灵，白色小幽灵抬起小尾巴打了它一下，往旁边挪去，蓝色小幽灵不死心的蹭过来，用旁人看不懂的幽言幽语和它交流。
 时蕴摸了摸鼻子，听到男朋友三个字的时候，她脑子都懵了，哪里还顾得上救援白色小幽灵？
 冷寻双也不知有没有看出两人间隐晦的交流，挑眉说道：“睡着了？”
 时蕴点点头，“爸爸他的身体还很虚弱。”
 说实话，来之前她没想到一天时间时奕就能坐在床上了，虽说离不开这段时间乔的悉心照顾，和每日必做的健康复检，但也从侧面体现出时奕强大的身体素质。
 “放心，你爹只要还有一口气在，没过多久就能活蹦乱跳。”冷寻双说道。
 时蕴点点头，一起坐了过来，两只小幽灵似乎和好了，又飞到了她的头发上卷起一缕给自己做窝。时蕴以前还会把它们捞进口袋里，免得把自己弄成鸡窝头，可没过几分钟这俩小家伙又故态复萌，现在也不用在乎形象，也就随便它们俩了，免得待会又闹别扭打来打去。
 客厅的气氛一时冷了下来，尴尬道不至于，只是不知道该说什么好，最后还是冷寻双开了智脑，挑起话头。
 “军校排名赛结束了，我没记错的话，再过半年就是星际机甲联赛了吧？”
 时蕴点点头，这次军校排名赛改革就是为了和星际机甲联赛接轨，本来星联赛应该在三个月后举行，但混乱星域那边的事情到现在还没解决，克罗希尔帝国宣布将星联赛推迟三个月，图亚联邦自己也是一堆烂账，于是同意了克罗希尔帝国的决策，有他们带头，其他国家当然不会非要克罗希尔帝国准时举办星联赛。
 “你问这个干嘛？”时蕴询问，冷寻双眼里除了研究还是研究，虫母是被干掉了，那些增殖体短时间内也没办法全部解决，中央星域想要开放移民，估计还要相当长一段时间准备，至少十年内没有希望。
 “还记不记得你之前在里特联邦首都发现虫族的事情？”冷寻双继续询问。
 时蕴当即皱起了眉头，听他往下说，“那些虫族是用虫族能量结晶培育出来的，你们发现的只是一部分，当时我们公开了诺瓦联邦的罪恶行为，但你们也知道，对那些眼中只有利益的人来说，伦理道德根本不算什么。”
 “诺瓦联邦和我们撕破脸后，试图派间谍潜入联邦投放虫族，好在都被抓住了，并没有造成严重后果。可这都是因为我们长久以来的严格政策，其他国家并没有遭遇过虫族入侵，根本没有防备，混乱星域好几颗星球都出现了虫族活动的痕迹，而且都是不同的国家。”
 听了冷寻双的越多，时蕴和谢寒朔的脸色就越难看。
 弱小的虫族受虫母的制约也越弱，通过能量结晶培育出来的虫族更是次一等的虫族战斗力有限。可虫族就是虫族，软体虫族和无序虫族的寄生能力对任何生物而言都是毁灭性的打击。
 诺瓦联邦被克罗希尔帝国逼入绝境，图亚联邦和里特联邦看似与其合作，实际上也是把诺亚联邦当枪使，与半年前相比，诺瓦联邦在战场上的战果相当惨烈，死了非常多的青壮年。
 随着诺瓦联邦无力保卫所剩无几的疆土，执政者疯狂的一面也被逼了出来，他们遭受宇宙各国伦理道德谴责的同时，依旧悄悄向其他国家投放虫族，有的国家像苍玄联邦一样发现了这一事件，却没有将虫族幼体销毁，
 反而是将其当成一种活体武器反向投放到自己的敌对国家。
 也正因为如此，混乱星域的情况越发糟糕，苍玄联邦也派遣了一位元帅到西尔勒要塞坐镇。
 “只是在混乱星域出现吗？”时蕴咬牙切齿询问。
 覆巢之下焉有完卵？这些人真是疯了！
 再弱小的虫族，只要源源不断吞噬‘食物’，获取能量，也会像大鱼吃小鱼一样从量变引起质变。
 “目前看来是这样，但无法保证是否有别有用心的国家储存虫族幼体。”冷寻双得知这一消息时，也觉得那些人是疯了。
 虫族一旦传播开，根本不可能有有效的控制方法，苍玄联邦草木皆兵了这么多年，都没有彻底将虫族寄生体灭杀，他们倒好，把虫族当成了战争中制胜的武器，也不怕反噬自身。
 “很久之前，许多国家就以研究作为借口向联邦讨要过虫族能量结晶，这东西太不稳定了我们一直都是严格管控的，现在弄这么一遭，估计要跟精神力辅助机甲一样，各国人手一份了。”
 “说不准这半年虫族战会不会从混乱星域蔓延出来，星联赛的时候你们要小心。”冷寻双也知道自己说这个有点早，但有些事情早做准备比临时抱佛脚要强得多。
 他也知道时蕴的精神力对虫族有很强的克制性，但也说不准人类乱七八糟的研究会不会导致虫族发生变异，使其不再受制于虫母的力量。

第165章 无冕之王（21）
 冷寻双的话让时蕴和谢寒朔心头的警惕感直线上升,虫族一直都是苍玄联邦的心腹大患，即便虫母已经被消灭，虫族调查处也不敢有半点放松,各大星际港口的检查也都十分严密。
 诺瓦联邦想要将虫族投放到苍玄联邦的行为也让两人格外膈应,混乱星域的事情是克罗希尔帝国挑起的,他们拿克罗希尔帝国没办法，却要将苍玄联邦拉入混乱星域的乱局中,用心险恶不说，简直没有底线。
 不过，这些事情暂时还轮不到他俩操心，冷寻双会提前告知他们此事,也是打个预防针，早做心理准备，免得星联赛的时候真遇到的情况，乱了阵脚。
 确定时奕熟睡后，冷寻双轻手轻脚去给他做了个全身检查,身体指标已经恢复到了正常人的水平，还在持续往上增长,想要恢复到他原本的身体素质，可能还需要不短一段时间。
 至于精神力，倒有意外发现。
 时奕的精神力阈值有了很大提升，仅凭冷寻双携带来的检测仪器,无法测出具体数值,更详细的检查恐怕要带他回冷海星。
 这种情况出现在时蕴第一次在冷海星检测精神力阈值的时候,冷寻双大胆猜测时奕的精神力也可能突破了原来的ss级,达到了sss级,甚至达到了更高的等级。
 这个猜测让冷寻双有些兴奋,时奕如果能恢复巅峰时期的状态，苍玄联邦定会更上一层楼，也不必畏惧克罗希尔帝国与图亚联邦的针对。
 关于这一点，元首谢铭雅明显有更深层次的考量，中央星域开启计划并非秘密，其他国家也收到了消息，但关于此次计划的具体行动一直都没有对外公布，还存在幸存者的消息也始终都被封锁，特别是时奕还未死亡事情。
 冷寻双确定时奕的身体在健康恢复中后，带着他的身体数据离开了元帅府邸，返回了冷海星，准备尝试能否唤醒其余的幸存者。
 时蕴和谢寒朔则住了下来，军校排名赛刚结束，各大军校商定过后，给参赛军校生们一个月的假期，一个月后将要参与后续的集训，为半年后的星联赛做准备。
 在元帅府住了五天，时蕴骨头都住软了，大早上打着哈欠踩着拖鞋从房间里出来准备吃早餐，探头探脑没有看见谢寒朔，一时间有些纳闷他人去了哪。
 那家伙每天早上天刚亮就要起来训练，自律到令人发指，这几天时蕴起床的时候，他已经训练完一轮在房间里洗完澡准备吃早餐了，但今天不知怎么的，没出现在餐厅。
 乔端了两个盘子出来，见时蕴朝客厅伸脑袋，便知道他在找谢寒朔，微眯着眼笑了笑道：“元帅今天醒的很早，小朔推他去花园散步了。”
 时奕身体强悍，几天时间又恢复了许多，这两天已经能够坐轮椅到外头晒太阳了。
 时蕴吃过早饭后会推他到花园里走走，今天被谢寒朔抢了先，她下意识摸了把口袋，里头空空，两只小幽灵都不见了踪影，约莫是跟着一起去散步了。
 她想了想，按捺住了去花园的想法，乖乖坐在餐厅里吃早餐，本来以为两人很快会回来，可她早餐都吃到一半了还不见他们的踪影，想着要不要让岚把人喊回来时，西无央来了通讯。
 西大所长向来无事不登三宝殿，军校排名赛结束时已经和她通讯过，要将她在比赛中制造的ss级机甲运回千里星，时蕴没有拒绝。
 ss级机甲对任何一个国家而言都是战略型武器，时蕴能在比赛中制造出来，能力已经不输宇宙中任何一个说得出姓名的顶机甲师了。
 此事通过星网传递到外网，一直嘲笑苍玄联邦的其他国家都哑了声，不敢相信一个二十出头的年轻人能够在短短两天之内制造出ss级机甲。
 或许这架ss级机甲没有精雕细琢的完备，但它是一
 架完整的没有缺陷的机甲，这意味着只要将它进行更细微的调试，将是下一架令人闻风丧胆的【苍戟】。
 更让其他国家坐不住的是，这并非复制机甲数据库中有记载的任何一架已经被制造出来的ss级机甲，而是一架全新设计的制造和专利权完完全全属于时蕴和苍玄联邦的机甲。
 有人惊恐的发现，苍玄联邦竟在不知不觉中拥有了四架ss级机甲，更可怕的是，研发出全息智能机甲的qaq有超过百分之九十的可能性就是苍玄联邦还未毕业的军校生时蕴。
 此前，很多人都猜测过qaq的身份，倾向于她是苍玄联邦隐藏多年的秘密武器，将成为苍玄联邦的机甲师代表，年纪应该不小了。可千里星公布的机甲信息却让所有人大吃一惊，qaq和时蕴画上了等号。
 一个二十出头的顶级机甲师，除了克罗希尔帝国的瑞卡修斯，无人能与其媲美。
 苍玄联邦又一次处于风口浪尖上，短短十天里，已经有无数人向西无央探究qaq到底是不是时蕴，这显然是个不需要质疑的事实，但没有得到准确答案前，大家心里都像悬了块大石头，不知何时才能落地。
 西无央现在应该很忙才对，这时候给她拨来通讯是有什么事情？
 时蕴揣着疑惑点了接通，西无央的脸色比起几天前通讯差了许多，眼底有明显的青黑，看起来最近没怎么好好休息。
 “你父亲怎么样？”她开口第一句话并不是谈机甲相关的事情。
 时蕴有些惊讶她都得到消息了，说道：“冷所长说他要不了多久就能活蹦乱跳了。”
 这还真是冷寻双的原话，他完全没有把时奕当成一个身体虚弱且难以自理的病人。时蕴之前听到两人对话，针锋相对的意味十分明显，看着像矛盾不可调和的死对头。
 联想两人曾经的情敌身份，时蕴又淡定了。
 “那就好，你什么时候来千里星一趟？”西无央提起正事。
 时蕴心头上下打鼓，小心翼翼询问，“我过来是……”
 “来看看怎么调整精神力辅助机甲。”西无央干脆利落说道，又补充，“ss级机甲你已经制造出来了，再想更进一步不是件容易的事情，我听说你有一个月假期，正巧精神力辅助机甲我们这边有了点突破……”
 剩下的话不用说，时蕴已经在心里替她补充好了，大概意思应该是——
 你闲着也是闲着，既然老爹已经恢复了健康，那就快点滚过来干活。
 时蕴嘴角抽了抽，“我觉得江予风啊……西元嘉啊……西星初啊……文谦啊……这几个人脑子转的快，不如你先把他们几个弄到千里星，集思广益，我过几天就来。”
 死道友不死贫道，这几个家伙现在也都是顶级机甲师了，一个比一个藏的深，不好好利用起来怎么对得起天才机甲师的称号，总不能只有她一个人在千里星受苦受累。
 西无央显然没有想到这一茬，被她这么一点拨，立刻拉开另一个虚拟屏幕查看几人的数据，一边看一边点头道：“有点道理，我回头就给他们发消息，你给个准话要几天过来？”
 时蕴：“……”
 不至于吧，要不要她的休息时间掐的这么死？她已经在千里星当牛做马两个多月了，贡献了两架ss级机甲，就不能让她多咸鱼两天？
 西无央盯着她，不给她偷奸耍滑的机会，近段时间在时蕴的带动下，千里星内部机甲师们卷身卷死，连带着西无央这个所长每天的休息时间都要拼命挤压。
 千里星的机甲师们好像被上了发条的机器人，吃饭的时候在考虑怎么制造机甲，上厕所的时候在查阅资料，最后干脆搬进研究所的员工宿舍，开始疯狂内卷。
 现在，给机甲配备能量光盾已经成了千里星每位机
 甲师的必备技能，谁要是不会是会遭到鄙视的，而且还出现了令人无语凝噎的竞争，谁能在同样的时间内架构出更多数量的光盾，谁就是同级别最牛逼的机甲师。
 赤猩千足机甲和全息智能驾驶模式也已经普及到了千里星研究所的每位机甲师，众人的产量也比原来提高了十倍不止，曾经千里星研究所中最卷的西无央见了这一现象都目瞪口呆。
 还有机甲师私底下开玩笑，称这一现象为皮蛋效应。
 是的，外部还在纠结qaq和时蕴是不是同一个人的时候，千里星研究所的机甲师们已经昂首挺胸得意洋洋的拿到了第一手消息。
 q师就是时蕴，她今年还不到二十一岁！是苍玄联邦有史以来最年轻的ss级机甲师。
 眼见时蕴生无可恋的吐出五天后过来几个字，西无央还有点不大乐意，但想到他们父女俩刚团聚，也就勉强接受了这个期限。
 结束通讯前，她让时蕴去转发千里星研究所发布的ss级机甲【苍衡】的动态，给联邦民众吃一颗定心丸。
 时蕴想着自己好像的确有很长一段时间没有上星网了，登录账号后，被后台99999+的信息吓了一跳，粗略扫一眼，后台给她发起消息的陌生人昵称还在实时跳动。
 她没看这些消息，点进关注列表中找到了千里星研究所，看里面最新一条动态正是关于她在闭关的两个月时间中制造出来的ss级机甲【苍衡】的，点完转发后火速下线。

第166章 无冕之王（22）
 【卧槽！卧槽！卧槽！我刚刚看到了什么？时老六的上线了啊啊啊啊啊啊！】
 【这家伙每次上线都不提醒一声,跟做贼似的，随手发条动态又失踪了，让我看看她发的什么？】
 【嘶——她转发了千里星研究所之前的动态！！！啊啊啊啊啊啊啊时蕴果然就是qaq！这下实锤了吧？】
 【呜呜呜呜呜虽然早就在心里觉得他是qaq了,但没有给句准话，我总觉得心里不踏实！这下我看谁敢说咱们时姐是在登月碰瓷！】
 【千里星一直不给回应是不是在等现在让她自己来转发这条动态？哈哈哈哈哈我好开心啊我们蕴蕴子也太厉害了吧！有种女鹅长大了的自豪感】
 【我就知道我就知道！天底下哪有那么多巧合qaq风头正盛的时候,时蕴也刚好崭露头角，而且赤猩千足机甲都造得非常牛逼，之前我就在猜qaq肯定和红蔼星有千丝万缕的关系,不然怎么会以红蔼星独有的赤猩千足为原型制造机甲】
 【现在回想起来,qaq和时蕴还真有很多相似的地方，要不是觉得两个人是同一个人太离谱,估计早就暴露了】
 【想想那时候时蕴身上好像还背着废物学渣的名声，啊啊啊啊啊她到底是怎么做到明明那么有天赋却低调了十来年的？一想到她被人骂废物突然就好心痛】
 【日常鞭尸温云卿】
 【日常鞭尸温云卿＋1】
 【呜呜呜呜只有我的注意力在时蕴这家伙上了星网却不跟我们互动上吗？啊啊啊啊啊啊前几天星际港口的事情到底怎么说？我的双顶cp到底是不是真的！】
 【笑死双顶cp是什么鬼？】
 【当然是顶级单兵和顶级机甲师喽哈哈哈哈哈哈这届网友不行，怎么没取个四字cp名？】
 时蕴上线转发千里星研究所动态的事情很快在星网上掀起了热潮，时蕴＝qaq的热搜又一次火了起来，一群粉丝在评论区嗷嗷大叫她竟然不多营业几分钟，又纷纷给她发去私信。
 等发私信的时候,网友们突然发现她的后台窗口多了个自动回复，还是语音回复,而且是时蕴的声音。
 【感谢支持，爱你萌】
 短短一句话立刻形成了新的tag爬上星网热搜,粉丝原地炸成了爱心，疯狂循环。
 时蕴不知道星网上有多热闹,但即便什么都不去关注看到后台私信的数量也能猜到有很多人喜欢自己,下线之后想了想又上去录了段语音设置成自动回复,也免得别人一腔热情给她发消息,到最后只能看到空空的对话框。
 设置完自动回复后,早餐也吃的差不多了，她抬头便看到谢寒朔推着时奕进来，两人似乎相处的很不错，时奕唇边还带着笑，精神状态比前几天都好，几只小幽灵也绕着他转圈圈。
 时蕴一眼扫过谢寒朔，恰见他对自己眨了下眼，内心哼哼他多半花言巧语了，不过面上不露半分，走过去接过轮椅，低声询问道：“爸，你今天怎么起的这么早？”
 “哪里早了？我起来的时候小朔已经晨练完回来了，倒是你，这几天可十分懈怠。”时奕当然没错过女儿刚才瞄谢寒朔的一眼，心里叹了一句女大不中留。
 “这不是比赛刚结束嘛！就让我懒两天，刚刚西所长又来通讯了，恨不得马上把我抓去千里星当壮丁。”时蕴撒撒娇，端过机器人托盘上的粥放到时奕面前。
 时奕这几天已经了解了现在的情况，也知道时蕴进入了东青军校，年纪轻便能制造ss级机甲，战斗力在同辈中也首屈一指，内心十分骄傲。
 他见时蕴还撒上娇了，嘴角往上翘了翘，“好，好，那你就再歇上两天。”
 他专心喝粥去了，时蕴侧身对谢寒朔眨了眨眼，她可记得十
 分清楚，昨天老爹还喊她小谢，一个早上就改口叫小朔了，也不知道他说了多少甜言蜜语。
 谢寒朔在时奕看不见的角度悄悄拉了下时蕴的手，嘴角刚往上翘就看见了爬在时奕头顶上抬着小脑袋瞅自己的银色小幽灵。
 谢寒朔：“……”
 他乖乖收手，仿佛没有发现银色小幽灵。
 接下来的几天，时蕴倒是想偷懒，可是没偷成，秋木微那小子知道她回首都星了，又恰逢放假，兴致勃勃冲过来，见到了时奕，又惊又喜，干脆在这住下了。
 秋见礼此前并不知道时奕生还回到了元帅府，秋木微的出现让时奕想到了过世的妻子，黯然神伤后邀请了秋见礼过来。
 比起之前坐在轮椅上，三天两头躺一次治疗舱，秋见礼的身体恢复了很多，现在已经能下地了，每天也会拄着拐杖在花园里走上一两圈，尽管不可能拥有和他人一样长的正常寿命，但在养上一养，也能和普通人一样生活。
 秋见礼和时奕本就是患难与共的挚友，后来又成了时奕的小舅子，亲上加亲，当年秋见礼被虫族寄生后还能捡回一条命，全靠时奕不顾危险把他从虫族口中拽回来，否则连当个病秧子的资格都没有。
 想到自己在他出事后，不仅没有照顾好妹妹，还让外甥女成为了温云卿的上位工具，秋见礼便觉得没脸见他。
 时蕴是小辈，没有掺和进两位长辈之间，时奕已经知道了秋见希身亡的经过，他把秋见礼带进书房，谈了大半个小时后，没人知道他们说了什么，秋见礼出来时双目泛红，显而易见狠哭过一场。
 秋木微也不是之前那个没心没肺的笨蛋少年了，姐弟三人中，只有他在首都星，时奕已经苏醒的事情又是机密，他期期艾艾绕在时奕身边，抢着做这做那，像只局促的兔子。
 时奕还不至于跟个孩子斤斤计较，却也不阻止他献殷勤，倒让谢寒朔眼皮子直跳，一天到晚总要盯秋木微几次，盯得他头皮发麻，还不清楚自己哪里得罪了人。
 咸鱼的日子总是一晃而过，到了和西无央约定好的日子，时蕴苦哈哈领着谢寒朔去了星际港口，有过上一次的经历后，俩人都学乖了，戴好口罩和鸭舌帽，把自己挡得严严实实。
 两人可都是侦察与反侦察的好手，有心掩盖自己的踪迹，普通人根本察觉不了他们的身份。
 在星际港口，时蕴和谢寒朔分道扬镳，前者去千里星，后者则有事需要前往星浮，蓝色小幽灵一如既往拐带白色小幽灵，之前跟着时蕴的银红色小幽灵则留在了时奕身边。
 时蕴到千里星研究所时发现，联四的顶级机甲师都被叫过来了，东青军校的时蕴、江予风、文谦，西白军校的西元嘉、西星初、庄玉茜，北玄军校的危秋叙，南朱军校的迟心越，一共八个人，阵容堪称豪华，几乎要比得上截止至去年这个时间的千里星研究所顶级机甲师数量。
 其中时蕴是ss级顶级机甲师，江予风、西元嘉、西星初、文谦是超s级顶级机甲师，其余人皆是s级机甲师，其中又以危秋叙比较特殊，他还没能制造出超s级机甲，却掌握了ss级机甲所必备的动力粒子技术，还能够应用在超s级机甲上，实力完全不输位于第二梯队的予风等人。
 西无央看着这么多年轻的顶级机甲师，心下十分感叹，苍玄联邦已经有整整二十二年顶级机甲师的数量未曾超过十位了，而现在，仅是一场军校排名赛便涌现出了这么多年轻的顶级机甲师，苍玄联邦恢复往日的辉煌将指日可待。
 她看着姗姗来迟的时蕴，难得没有瞪她，说了些许勉励的话后，交代此行的任务。
 虽然距离星际机甲联赛还有半年时间，但就苍玄联邦的整体实力而言，还是无法与克罗希尔帝国和图亚联邦新一代的机甲师们竞争，唯一占优势的只有时蕴可在三个月前，克罗希尔帝国的瑞卡修斯和图亚联邦的霍克比已经先后宣布制造出了ss级机甲，受到全宇宙瞩目。
 时蕴制造出ss级机甲的消息传出后，便被好事者把她和另外两人放在一起讨论，外网的民众有看好瑞卡修斯的，也有看好霍克比的，但都统一战线嘲笑时蕴制造出的ss级机甲性能普通。
 苍玄联邦的民众试图反驳他们时蕴制造ss级机甲只用了两天左右的时间，却被反过来诟病是苍玄联邦为了推出一个有名望的年轻机甲师，帮忙作弊。
 又是一轮星网大战，西无央听说了此事，心里难免也憋了股气，和军校排名赛主办方商量过后，要求参赛的机甲师到千里星进行特训，顶级机甲师们则由她亲自指导，至于时蕴，关小黑屋去就可以了，她没什么可教的。
 除此之外，参赛名额定下后，单兵们也都陆陆续续上了星浮，进行更加军事化的特训，三个月后，机甲师们和单兵进行磨合，再联合训练。
 军校排名赛后，苍玄联邦沉寂了相当长一段时间，民众们也懒得和其他国家民众进行无畏的争吵，转而关注起苍玄联邦各个部门的动态，尤其是千里星研究所。
 半年时间转眼过去，星际机甲联赛将在半个月后举行，一千名正式成员和五百名替补坐上了前往克罗希尔帝国的星际飞船，准备迎接新的挑战。

第167章 无冕之王（23）
 距离时蕴前往里特联邦参加机甲交流会已经过去一年多的时间,混乱星域也在这一年中变得越发混乱，许多小国根本无力抵挡大国的炮火,被卷进维尔斯独立洲与诺瓦联邦之间的纠葛后,惨遭灭国，民众流离失所。
 一个月前，诺瓦联邦玩了一手明修栈道暗度陈仓,把克罗西尔帝国和维尔斯独立洲耍的团团转,偷袭了维尔斯独立州的重要星际要塞，眼看着要打到维尔斯独立洲首都,克罗希尔以星际机甲联赛即将开赛为由,要求混乱星域停战,硬生生把诺瓦联邦逼在要塞中，进也不是退也不是。
 图亚联邦作为诺瓦联邦的盟友，自然要为们说话,但星际机甲联赛对图亚联邦而言也十分重要,相比之下,混乱星域只是图亚联邦与克罗希尔帝国较量的一个‘平台’罢了,不管这里的国家如何,都影响不到图亚联邦在宇宙中的地位。
 于是，在克罗希尔帝国发声后，向来与其不对付的图亚联邦罕见的沉默了，本来能一鼓作气端了维尔斯独立洲首都的诺瓦联邦只能憋屈的驻扎在刚刚攻陷下的要塞中,此次作战带来的一切优势也付之东流。
 这对诺瓦联邦来说,是一次更沉重的打击,但在现今的宇宙格局下,他们即便千般委屈万般愤怒,也没地方可说,没人会听，和当初被虫族入侵后受到全宇宙排挤的苍玄联邦一模一样。
 此前，冷寻双特意提醒过时蕴和谢寒朔的虫族越开始在混乱星域泛滥，它们堪比生化武器，不过由于等级稍低，并没有造成当年入侵苍玄联邦时造成的惨状，可即便如此，那些国立本就不强盛的小国，依旧难以抵挡这些虫族。
 苍玄联邦也严格限制了宇宙港口的进出条件，发现不少人体内携带了虫族幼生体，消息传开后，在星网上掀起了轩然大波，诺瓦联邦也被宇宙各国谴责，但他们倒打一耙，把责任全推到苍玄联邦头上。
 其他国家乐得撕逼，一个个的都不表态。
 在这混乱又糟糕的情况下，星际机甲联赛开赛了。
 星际飞船内危秋叙打了个大大的哈欠，嘀咕道：“长这么大我还是第一次离开联邦，也不知道帝国长什么样，里面的人会不会一个个抬着鼻子看人？”
 “应该……不至于吧……”南明巳不太确定道。
 抬着鼻子看人该是一副什么形象？
 “至于！怎么不至于？你又不是不知道帝国的人什么德性？”南离辰在旁边附和道。
 文谦深以为然的点点头。
 “这次比赛，我们估计见不到几个帝国人。”江予风听了几人的对话，笑道。
 星际机甲联赛虽是克罗希尔帝国主办，但比赛地点不在其腹地星域，而是处在他们南部地带的碎星星系。
 碎星星系是克罗希尔帝国出了名的资源星系，由于自然环境恶劣，并为移居普通民众，为数不多的星球中只有负责开采矿石的工作人员。
 这里被选为星际机甲联赛的比赛场地后，克罗希尔帝国已经提前派人做了不少准备。
 而星际机甲联赛的比赛规则也发生了变化，不再沿用以往的规则，也就是苍玄联邦这届军校排名赛使用的规则，更改为场外制造机甲，率先进行一场斗机甲，进行十比十的小型团队赛，其中机甲师五人，单兵五人。
 小型团队赛过后，是大型团队赛，参赛的一千人驾驶参赛机甲师提前制造好的机甲进入赛场，进行赛旗争夺战。
 此条比赛规则公布后，危秋叙已经狠狠骂过克罗希尔帝国不脸了。
 从目前的情况看，克罗希尔帝国的机甲师不管是上一辈还是年轻一辈都是宇宙最强的。
 原有的规则是在比赛中制造机甲，增加了比赛的不确定性，观看性也更强，规则一改，星际机甲联赛
 完全成了展示各个国家机甲综合实力的平台。
 不过，图亚联邦也觉得克罗希尔帝国此举颇为不厚道，距离力争过后，对比赛规则进行了更详细的规范，所有参赛机甲必须由参赛机甲师制造，与小型团队赛同步进行，机甲制造出来后由星际机甲联赛主办方监管，并进行登记，等大型团队赛正式开始，再将机甲投入赛场。
 “但愿早去早回，我是不想再见到那些恶心的虫子了。”文谦忍不住插话道。
 随着诺瓦联邦将虫族幼生体投放到各个国家，作为罪魁祸首的克罗希尔帝国也没能幸免，接壤混乱星域的几颗星球都发现了虫族寄生体活动的痕迹。
 说起虫子，众人都沉默了。
 谁想得到混乱星域之间的纠葛会牵扯到虫族？在苍玄联邦好不容易灭绝虫母之后，未曾遭受过虫灾苦难的其他国家却将其作为打击敌对国家的手段。
 时蕴感觉到突然沉重起来的氛围，耸了耸肩道：“赛场清理过，你当是寒极星？比着比着跳出一群虫子。”
 “也不是没有可能。”江谐幽幽说道。
 时蕴：“……”
 “不要乌鸦嘴。”她认真警告道。
 江谐把手放在嘴边做了个拉拉链的姿势，西元嘉瞅了众人一眼，把话题扯开，“克罗希尔帝国公布最新消息了，瑞卡修斯制造出了超ss级机甲。”
 这可是个重磅消息，宇宙中能够制造sss级机甲的机甲是屈指可数，甚至诸多sss级顶级机甲师终其一生只能制造出一架sss级机甲。
 瑞卡修斯才二十岁不到便拥有如此出色的成就，甚至要超过当年的秋见希，克罗希尔帝国各大媒体都在大肆渲染此事，将其夸得前无古人后无来者，还隐晦的拉踩了风头正劲的霍克比和时蕴。
 时蕴本来还在玩连连看，听此消息后立刻关了游戏，爬上星网，果真看到联邦诸多媒体转发了此事，倒是没有提其他人，不过几分钟，评论区便刷出了几千条评论。
 她去了克罗希尔帝国的星网，热搜榜上全是瑞卡修斯的名字，偶尔夹带着霍克比和她，不出意外是拉踩的。
 时蕴点进第一条，这条是克罗希尔帝国官方发布的信息，一句简单的祝贺配一张图片，图片上是瑞卡修斯和一架超ss级机甲的合照，机甲是纯白色的，体态纤细却不瘦弱，头部形状有别于正常的机甲，显得丰润修长还带有锐气。
 瑞卡修斯则带着谦和柔软的笑容，一眼看去极容易让人心生好感，因为过于年轻，眉宇之间还带着些许青涩，像个邻家弟弟，升不起防备之心。
 时蕴可亲眼见识过瑞卡修斯的武力值，以及他在里特联邦挑衅的锋芒毕露，不会真的把他当成人畜无害的邻家弟弟看，对方还兼备sss级精神力和体能，非要对比的话，他的确是不折不扣的宇宙第一天才。
 “看什么？”谢寒朔坐在时蕴身边，见她一眼不眨的盯着虚拟屏幕出神，询问道。
 时蕴下意识抬头，果断摇了摇脑袋，“没什么。”
 话说的挺自然的，但是抬手滑动虚拟屏幕的动作着实有点心虚，再结合西元嘉刚刚曝出的重磅消息，谢寒朔很容易猜到她在看什么。白色小幽灵从他肩膀后冒头，直溜溜盯着时蕴，好像在说‘你竟然不跟我说实话’，而谢寒朔，他还是那副淡定无波的模样，看着并不好奇她为什么看着虚拟屏幕发呆。
 时蕴嘴角微抽，让蓝色小幽灵去摆平白色小幽灵，并淡定的重新把视线放回虚拟屏幕上。
 危秋叙也听到了西元嘉的话，看到了星网上铺天盖地的消息，忍不住道：“这个瑞什么的是不是过于离谱了？他才制造出ss级机甲多久？这么快就能制造超ss级机甲了？”
 经过几个月的特训，危秋叙的实力
 突飞猛进，他不按常理出牌的性格精准的反映在了制造机甲的能力上，率先掌握动力粒子技术后，甚至超过江予风等人，先一步制造出ss级机甲，为此他洋洋得意了许久，直到其他人赶上来，才收敛一些。
 感叹完后，危秋叙瞅了眼坐在自己斜对面的时蕴，嘿嘿笑了两声道：“老时，你闭关了这么久，会制造超ss级机甲了不？我知道你肯定不比这个瑞什么的差！”
 时蕴作为猪圈中最肥的那只猪，寄托了全圈的希望，危秋叙可还指望着她脚踩瑞卡修斯，手抽霍克比。
 时蕴瞥了他一眼，“你当超ss级机甲师市场上的大白菜不成？想制造就制造啊？”
 闻言，危秋叙露出几分遗憾的神情。
 尽管时蕴已经很强了，危秋叙却没有对她盲目自信，作为能够制造ss级机甲的一员，他很清楚越是高等级的机甲制造起来越困难。
 别看大家从a级机甲到超s级机甲和ss级机甲的过渡用的时间不长，那都是建立在以往学习的机甲基础上，地基扎的牢实了，才能飞快往上盖房子。
 可随着房子越盖越高，遇到的困难也会越来越大，超s级往上任何一个等级的机甲都是一条难以跨越的鸿沟，否则西无央也不会这么多年了，一架超ss级机甲都没有制造出来。
 不是她天赋平平，相反她有着不输秋见希的卓越天赋，可这么多年她愣是没有再往前一步，足以说明摆在她面前的是一条深渊而不是一汪水洼。
 认真看新闻的江予风也下意识瞅了眼时蕴，见她神色淡淡，不紧张也没有轻视，还真琢磨不出她到底能够制造什么等级的机甲了。
 就她能忍，估计上次要不是因为军校排名赛，大家也没那么快知道她会制造ss级机甲了。
 这次众人特训了半年，时蕴也闭关了半年，每次进行千里星内部交流会，她都会有令人耳目一新的见解，还攻克了精神力辅助机甲，江予风很难相信她还在原地踏步。
 此时，碎星星系内，瑞卡修斯穿上外套急急忙忙往外走，与他一起的艾尔蒂娜一边追一边急忙道：“瑞卡！你去哪里？”
 瑞卡修斯走得急手上的动作却不乱，外套扣子被他一颗一颗扣好，听到艾尔蒂娜的追问后，他回头笑了笑道：“去接qaq！”
 艾尔蒂娜愣了一下，有点没反应过来，不懂瑞卡修斯为什么会去接qaq，双方虽然都知道对方，但完全没有交集，贸然前往并不是合适的举动。
 当然，艾尔蒂娜还记得时蕴就是qaq的事情传到帝国后瑞卡修斯的反应，惊讶惊喜还带了点跃跃欲试，如果不是情况不允许，她甚至怀疑瑞卡修斯会冲去联邦找qaq斗机甲。
 不说瑞卡修斯，艾尔蒂娜自己得知曾经击败自己的时蕴便是宇宙各国都在关注的qaq时，也好久没回神。
 她还记得那场斗机甲失败后，蕴对自己亲扬起的嘴角，也是因为那次经历让她忽然醒悟苍玄联邦并没有她想象的那么不堪，那是一个古老而强大的国度，或许她曾因为虫族入侵而衰弱，但有着一群热血奋进的年轻人，她绝不会屈居他人之下。
 此后，艾尔蒂娜收起了心中的小骄傲，越发认真打磨自己制造机甲的能力，不过十八岁已经能够制造ss级机甲了，虽比不上瑞卡修斯，但也成为他之后人人津津乐道的天才，当初在苍玄联邦遭遇的耻辱也嫌少有人提起。
 艾尔蒂娜也在此次星际机甲联赛参赛机甲师之列，别人不会在她面前提起她当年在苍玄联邦惨败的经历，她自己却不可以忘记，她要把曾经失去的都用实力赢回来。
 等艾尔蒂娜回过神，瑞卡修斯的身影已经不见了，她哎呀了一声，连忙叫了辆悬浮车，带着保镖去了星际港口。
 她也要去接时蕴！

第168章 无冕之王（24）
 每个国家的参赛队伍的抵达碎星星系,克罗希尔帝国都会安排人去接，但看碟下菜的意思很明显，实力强大的国家会派遣震惊的迎接团队,实力不足的国家就随便打发几个人，让各个国家的参赛队伍充分体验什么叫国力带来的落差感。
 苍玄联邦的参赛队伍离开星际飞船时,只看到了十几个人的迎接队伍,对此并不意外。
 克罗希尔帝国这么多年来明里暗里打压苍玄联邦,小肚鸡肠几乎摆在明面上，又怎么可能会大张旗鼓来迎接他们的参赛队伍？
 苍玄联邦此次带队的是联邦四大顶级军校的校长，以北玄军校的校长北川为主,北川为人严肃,见此场景皱了皱眉，倒也不生气。
 苍玄联邦和克罗希尔帝国之间的龃龉不是一天两天了,要是因为随随便便一点小事都生气,那真是要把自己气死，其余三位校长也有所不满，但都并未放在心上。
 双方代表不冷不热说了几句话,克罗希尔帝国的代表便要带着众人前往下榻的酒店，正在此时,所有人都听旁边传来一阵骚动,抬眼看去，发现是图亚联邦的参赛队伍到了。
 比起来迎接苍玄联邦的队伍，克罗希尔帝国迎接图亚联邦的队伍阵容堪称豪华,有一位能够制造超ss级机甲的顶级机甲师，三位s级顶级机甲师,双方见面后,进行了寒暄,又都把目光放到了苍玄联邦的参赛队伍上。
 时蕴一眼看到了图亚联邦队伍中头发染成浅蓝色的年轻人，他是图亚联邦的第一天才，与瑞卡修斯齐名的霍克比。
 看头发就知道霍克比不是个安分的主，他眉目间有些轻狂，打扮也非常的潮流，不像是位人人尊崇的机甲师，更像辍学的街边小混混。
 他脸上有几分不耐烦，似乎很讨厌寒暄来寒暄去却又谁都不带真心的场面，克罗希尔帝国的机甲师和他打招呼时，他只是非常敷衍的点了下头，令克罗希尔帝国的机甲师神情十分尴尬。
 或许是察觉了时蕴打量中带着权衡的目光，他敏锐的看了过来，两人的视线在空中交错，时蕴露出个友好的笑容。
 霍克比愣了一下，眯起了眼，脸上的不耐烦褪去了几分，流露出感兴趣的目光，显然，他知道时蕴，并且没有轻视。
 他把手从裤兜里抽出来，正要走过来，忽然听外边有人小声惊呼，“是瑞卡修斯！他怎么来了？是来找霍克比的吗？”
 众所周知，瑞卡修斯和霍克比制造出s级机甲后，便是宇宙公认的天才机甲师，两人也一直被放在一起比较，曾经参加比赛时一起挑衅过倚老卖老的机甲师，一度被传为佳话，很多人都认为两人私交不错。
 类似的猜测不少，霍克比抬脚的动作顿了顿，把目光转向从外面走来的瑞卡修斯和艾尔蒂娜，前者看起来很从容，后者的步伐有些凌乱，但看得出来他们都是奔着某个人来的。
 霍克比看着面带笑容的瑞卡修斯，提了提衣领，不轻不重的哼了声，想等瑞卡修斯过来后狠狠的嘲笑他竟然现在才会制造超ss级机甲，简直丢人。
 在霍克比组织语言时，瑞卡修斯走了过来，两人的目光在空中碰撞，瑞卡修斯朝他点了点头。
 霍克比眼底凝聚出几分嘲笑，张嘴道：“你怎么——”
 话刚出口，瑞卡修斯从他眼前一晃而过，快步走向了图亚联邦右后方慢吞吞往外挪的苍玄联邦的参赛队伍。
 霍克比的神情顿时僵在脸上，他难以置信转身，眼睁睁看着瑞卡修斯在所有人惊讶诧异的目中走向苍玄联邦队伍前列的时蕴，并伸出手，对她歪头笑了笑，“好久不见，qaq！”
 他并没有喊时蕴的名字，毕竟在双方有交集的时间中，她都以qaq的身份出现。
 瑞卡修斯本就长相帅气，拥有
 一大批颜粉，而且他脾气温和，即便天赋过人，也从没抬过下巴看人，更不干拉踩其他国家的事情，即便是苍玄联邦的民众，也很难从他身上挑出毛病，也因此他在各个国家都拥有一大批实力和颜值粉丝。
 江谐和危秋叙等人看到瑞卡修斯越过图亚联邦的队伍朝苍玄联邦走来时，已经睁大了眼，此刻又听他语气熟稔的叫时蕴qaq，一个个都把不可思议的目光投给时蕴，想知道她什么时候勾搭上了克罗希尔帝国的天才机甲师。
 时蕴也没想到瑞卡修斯会直接走过来，感受到无数道落在自己身上犹如实质的目光，她深刻认为对方是故意来给她拉仇恨的，无语的抿了抿嘴，不是很想去握他的手。
 但这么多人看着，她要是不和瑞卡修斯打个招呼，那就太不给人面子了，有结仇的嫌疑。
 恰在此时，有只手比她更快握住了瑞卡修斯的手，时蕴挑眉朝旁边看去，只见谢寒朔与瑞卡修斯两手交握，深蓝色的瞳孔中流露出星星点点不达眼底的笑意，说道：“久闻大名，qaq今天早上不小心扭伤了手，抱歉。”
 时蕴：“……”
 并没有。
 她压下心里涌起的笑意，配合的点点头，又接收到身边小伙伴迟疑揣测的目光。
 没听说她把手扭了啊？
 瑞卡修斯的注意力都在时蕴身上，此时被人截了胡，这才把目光转给谢寒朔，见他眉宇之间冰冰冷冷，顿时脊背发凉，心底泛起了嘀咕。
 他知道谢寒朔，苍玄联邦年轻一代最厉害的单兵，他揣测过对方是否和他一样拥有sss级体能和精神力，但由于谢寒朔不会制造机甲，并没有给出太多关注。
 瑞卡修斯思来想去也没发现自己什么时候得罪过他，也想不通他为什么会对自己如此不友善，不过并未怀疑他说时蕴扭伤手的事情，顿时关切道：“你的手严重吗？需不需要请医生？”
 咔嚓！
 瑞卡修斯好像听到了自己还没来得及抽回来的手骨头被捏碎的声音，他被迫感受四只手指被挤压在一起的痛感，重新把目光转向了谢寒朔，电光火石之间好像明白了什么，顿时挑了挑眉，回握过去。
 两人都不是省油的灯，两只修长白皙的手交握在一块儿，好半天了都没分开，已然有人察觉了不对劲。
 危秋叙靠在江谐旁边咬耳朵，“我猜老谢看这小白脸很不爽，正较劲儿呢”
 江谐不咸不淡的瞥他一眼，对他口中的小白脸三个字深以为然。
 南离辰则若有所思的托着下巴，在南明巳耳边小声道：“这家伙有点东西，老谢的手力我可是知道的，我们这可没几个人能在他手下撑这么久。”
 南明巳赞同的点点头，“估计体能等级不低。”
 带队的四位校长不懂年轻人的机锋，皱眉的皱眉，看热闹的看热闹，正当北川要开口时，两人主动松开了手，与对方相视一笑，从外人的角度看，像是神交已久的两人终于见到了面，一拍即合成为了好友。
 时蕴眼角微抽，接过瑞卡修斯先前的话道：“没什么大碍，休息两天就行了，你怎么来了？大驾光临，我们这座小庙可容不下你至尊大佛。”
 瑞卡斯不动声色动了动手指，悄悄缓解骨节之间的疼痛感，微笑道：“听说你们今天抵达，我来接你们。”
 说的好像双方的关系有多亲密似的。
 艾尔蒂娜已经追过来了，刚把疑惑的视线从谢寒朔身上收回来，便听见了瑞卡修斯的话，作证似的点点头，对时蕴露出一个优雅的笑容，“听说你已经会制造ss级机甲了，有兴趣再和我来一场斗机甲吗？”
 事到如今，艾尔蒂娜不得不承认时蕴是宇宙中屈指可数的天才机甲师，并不逊色于她的母亲，但她不认为时蕴的成就已经和瑞
 卡修斯持平，也不觉得她能在这么短的时间内能够稳定住制造ss级机甲的水平，并且更进一步。
 现在，两人都会制造超ss级机甲，坐拥无数资源，得到sss级顶级机甲师指导的艾尔蒂娜相信，她不会再次输给时蕴。
 帝国的小公主比起一年多前长大了许多，娇小的身材也高挑起来，眉宇之间充满自信，似乎觉得如果再和时蕴斗一次机甲，自己必定是胜利的一方。
 时蕴不想打破她的天真与单纯，微笑着耸了耸肩道：“还是在比赛中见真章。”
 提前搞崩对手的心态不是她的风格，当然，她真正的对手是瑞卡修斯，而不是娇生惯养的小公主。
 瑞卡修斯也看了眼艾尔蒂娜，神情中有些许一言难尽，但他隐藏的还算好，要不是谢寒朔恰恰站在他对面，根本看不出来。
 这小白脸，还真是对时蕴有非比寻常的信心。
 而在别人看不到的情况下，瑞卡修斯的浅咖色小幽灵飘了出来，打算去和时蕴的蓝色小幽灵打个招呼。
 可它才刚飞出去，不知打哪来一只白色小幽灵，一尾巴抽在浅咖色小幽灵脑门上，还大摇大摆用脑袋去撞趴在时蕴肩膀上的蓝色小幽灵，动作绝对说不上温柔。
 蓝色小幽灵翘着尾巴任由它拱，一副‘老婆无理取闹，我只能受着’的纵容模样，又转过小脑袋去看被抽的七晕八素的浅咖色小幽灵，传递出不太友善的情绪。
 与此同时，荧绿色的、青色的、黑色的、金色的……一大群小幽灵悄悄冒头，有的趴在主人肩上，有的埋在主人头发丝里，还有的从主人口袋中飘出半个脑袋，一个个幽幽看过来，想知道谁惹了时蕴家的小白公主。
 瑞卡修斯还没来得及反应自家小幽灵怎么就给打了，骤然看到这一幕，向来十分能伪装自己真实情绪的他险些失去了表情管理。
 时蕴见他瞳孔地震，脑门上冒出一排偌大的点点点。
 完了……她没想到瑞卡修斯会来星际港口，忘记提醒其他人要把小幽灵藏好。

第169章 无冕之王（25）
 瑞卡修斯怀疑自己出现了幻觉,但眨了好几次眼，那些小幽灵都还维持着原来的姿势对自己虎视眈眈，他不动声色将指甲掐进掌心,疼痛感传来，也不是在做梦。
 他迟疑着把目光递给时蕴，后者露出个腼腆的微笑,一切尽在不言之中。
 瑞卡修斯：“……”
 他尽量让自己保持冷静,暴露时蕴等人也相当于暴露自己。瑞卡修斯虽然是好脾气，但还没有愿意贡献自己去做实验品的高尚品质,他忽然意识到自己在此刻已经从某种意义上被绑上了时蕴的贼船。
 苍玄联邦有这么多拥有sss级精神力的人,这么多年来却一直示敌以弱,必定所图甚大。
 中央星域重启计划瑞卡修斯也听说了，由于是苍玄联邦内部事件，且保密级别高，其他国家基本没有得到什么有用信息，且现在混乱星域虫族泛滥，更多人的注意力都集中在维尔斯独立州和诺瓦联邦的冲突上。
 苍玄联邦除了出现一个能够制造ss级机甲的时蕴之外，基本没什么值得在意的人,s级机甲和ss级机甲之间相隔着一条不可跨越的鸿沟，不知多少少年天才折戟于此，江予风等人的确天赋出众，但对克罗希尔帝国而言还不够看。
 瑞卡修斯也不觉得其他人能成为自己的对手,可现在,能为成群的小幽灵告诉他，苍玄联邦都是一群狗狗祟祟猥琐发育的大心机。
 他愣神的几秒钟都被时蕴看在眼里,后者上前一步抬手搭住他的肩膀,逮着他在克罗希尔帝国前来迎接的十几人震惊的目光中走到一边,笑出一口大白牙，“还记得你答应我的一百件事吗？”
 瑞卡修斯：“……”
 原来他早在里特联邦就被迫上了时蕴的贼船，只是当时觉得活命要紧，时蕴应该不会提什么太过分的要求，满口答应了。
 而且一百件事什么的，听起来就很像在开玩笑，谁知道时蕴会正儿八经的把这件事拿出来说，还一副‘现在到你偿还的时候’的表情。
 眼见瑞卡修斯的表情出现了明显的裂缝，时蕴眯着眼睛友好道：“我们可是一起经历生死的小伙伴，你可不能背叛我，现在只剩九十九件事情了哦”
 拉长的尾音怎么听怎么不怀好意，瑞卡修斯拎起她的手避开她过分近的距离，皮笑肉不笑道：“你故意的。”
 他来接时蕴不错，但也存了试探的心思，双方如果只是进行普通的友好交流，别人只会觉得他重视时蕴这个对手，可现在勾肩搭背，摆明了不是一般关系会有的举动，是在给他上眼药。
 瑞卡修斯本就有一半苍玄联邦的血统，如果不是因为制造机甲的天赋过于出众，也不可能得到克罗希尔帝国的重视，现在时蕴来这么一出，估计不少人心里又犯嘀咕了。
 且克罗希尔帝国内部也并非铁板一块，瑞卡修斯出色的能力为帝国带来了荣耀，也挤压了一部分人的生存空间，在敌对派系的人眼中，他的存在是碍眼的绊脚石。
 如他所预料，两人的交谈被所有人看见，克罗希尔帝国迎接的人已经皱起了眉，瑞卡修斯现在是被泼了满身墨，怎么洗都洗不干净，偏偏他还不能暴露时蕴等人拥有sss级精神力的事情，否则头一个完蛋的就是他自己。
 时蕴见瑞卡修斯神色憋屈，拍了拍他的肩膀，回到队伍中，摆出一副什么都没发生过的模样，惹得各方人不住的把目光往他身上挪，尤其是从刚才到现在都被无视的彻底的霍克比。
 三人明明被各国媒体并排讨论为何只有他在这个星际港口中没有姓名？
 霍克比是个傲气的人，被两人这么无视，眼底涌起几分憋屈，想也没想便冲过来，学着时蕴的动作扣住瑞卡修斯的肩膀，咬牙切齿道：“你是故意去找她的？”
 瑞卡
 修斯：“？”
 他的确是来找时蕴，本来是想和老朋友‘叙叙旧’，谁知道会把自己架在火上烤，早知道会看到不该看的东西，他就不来了。
 霍克比见他不说话，当他默认在自己和时蕴之间他更看重时蕴，顿时气得肺疼，扣着瑞卡修斯肩膀的力道收紧，“哼！我可比她强！”
 瑞卡修斯不知道他在发什么疯，现在也没心情与霍克比进行无意义的口水战，面无表情把他放在自己肩膀上的手扒拉下来，不咸不淡的哦了一声，听起来十分敷衍。
 霍克比觉得他在挑衅自己，拉着他就往外走，还不由分说道：“我要和你斗机甲！”
 经他这么一打岔，更多人的注意力放在他俩的关系上，又狐疑时蕴是不是和他说了差不多的话。
 东青军校校长燕青轲后退一步走到时蕴身边，瞅着她道：“你刚刚拉人家干什么去了？”
 他并不知道小幽灵的事情，更不清楚时蕴与瑞卡修斯有什么交集，从刚才到现在都揣着疑惑。
 “交流交流感情。”话刚说完，她差点哎哟出声。
 白色小幽灵不知什么时候趴在了她的脑袋上用小尾巴卷起她的一缕头发，恨恨往上拔了拔，蓝色小幽灵想凑过去都被它一脑门拱开，气性看起来特别大。
 燕青轲听时蕴这么说，知道她是有小秘密了，轻哼一声道：“你可别被那小兔崽子勾搭了去。”
 时蕴：“……”
 怎么谁看她和瑞卡修斯都有一腿？
 她只是单单纯纯的威胁了个漂亮的小混血而已，幽灵团还缺一只呆萌的小浅咖。
 “没准她会把人勾搭回来。”江谐看热闹不嫌事大道。
 谢寒朔：“……”
 他一眼斜过去，得到江谐满含‘略略略’的目光，考虑着要不要在抵达下榻酒店后把人叫到训练室打一顿。
 时蕴摸了摸鼻子，没好气道：“瞎说什么。”
 瑞卡修斯被霍克比拉走了，其他人见没了热闹可看，都陆陆续续出了星际港口，没过多久，星际港口内发生的事情就传了出去，彼时现场还有各国记者，三人‘友好相处’的画面也都被拍下传到了星网上，不同国家的民众反映不同。
 时蕴个人账号下，上一条转发动态的评论区又爆了一轮，有开玩笑说她是个渣女的，吃着碗里看着锅里，也有让她把瑞卡修斯拐回苍玄联邦的，还有怀疑她是不是在打着什么小算盘的……总之，网友们格外热情，已经脑补了八百场大戏。
 坐了两天星际飞船的时蕴抵达下榻酒店后，迫不及待冲了个澡进入黑甜的梦乡，醒来后已经是晚上了，倒腾了一会儿，她出门去吃晚餐，在餐厅里看见了谢寒朔等人。
 大家都刚睡醒，比起刚刚下星际飞船那会儿，显得精神百倍。
 时蕴坐过去时，发现谢寒朔周身热量很足，像是刚运动过，头发还有些湿，应该洗了个澡。
 再看江谐，状态和他差不多，时蕴顺手插了块水果，道：“江谐，你是训练上瘾不成？怎么一天到晚拉人去训练场？”
 正咬着水果的江谐脑门上冒起一个偌大的问号，不明白他为何有此一问，旋即想起来己下午还没睡醒就被谢寒朔敲门敲醒了，还被他三言两语挑衅去了训练场，挨了几拳不说还饿得肚子咕咕直叫。
 时蕴以前可从不问他什么时候去训练场的，江谐猛地想到了什么，瞪向谢寒朔，怀疑他恶人先告状，嘴上也道：“他拉我去的！”
 语气还挺委屈。
 时蕴看看他又看看谢寒朔，后者替她盛了一碗汤，不仅没有辩解，还笑了笑，一副江谐说什么就说什么，他无所谓的神情。
 江谐把他的举动都看在眼中，差点气得仰倒，天底下怎么会有谢寒朔这么茶里茶
 气的人？恶人先告状不说，得了便宜还卖乖，简直可恶！
 时蕴见他瞪着谢寒朔，于是瞪了他一眼，在江谐越发委屈的眼神中道：“吃饭！”
 她像个封建大家长，根本不给明里暗里较劲的俩‘小妾’辩驳的机会。
 危秋叙闷声直笑，真不懂江谐在谢寒朔手里吃了那么多次亏，为什么还是学不乖。不过他可不会掺和进这三人奇奇怪怪的关系中，看热闹才是正途。
 其他人也都睡醒了陆陆续续来到餐厅，克罗希尔帝国的餐饮与苍玄联邦略有不同，为了保证单兵和机甲师们的身体和精神状态，此行苍玄联邦的参赛队伍带了专门的厨师，保证参赛者不会出现水土不服的情况，也免得有人在吃食上做文章。
 正吃着，时蕴忽然听到有人说霍克比，餐厅路口处也传来轻微的骚动，她抬头看去，便看染着浅色头发的年轻人在前头张望，似乎正在找什么人。
 她看过去时，恰巧对上了霍克比的目光，后者眼睛一亮，眉宇之间流露出几分轻狂，大步走了过来，一边走一边说道：“时蕴！我要和你斗机甲！”
 这发的是什么疯？之前不是拉瑞卡修斯斗机甲去了吗？怎么还来？

第170章 无冕之王（26）
 霍克比绝对是个斗机甲狂魔,熟悉他的人都知道他身上有股疯劲儿，如果遇到比他更厉害的机甲师，一定会追在对方身后要求和他斗机甲，如果不答应他就会像颗牛皮糖似的不依不饶。
 可要是答应下来却赢了霍克比,他也不会消停,回头闭关一段时间有所突破后,又会继续来挑战，直到他获得胜利为止。
 瑞卡修斯被他纠缠过许多次,好在两人隶属于不同的国家,霍克比就算想逮着瑞卡休斯不停挑战,碍于两个国家距离的限制,纠缠的次数也有限。
 且瑞卡修斯看起来很好说话，却是说一不二的性格，霍克比挑战十次他都未必会答应一次，两人的关系也没有外界传言的那么好,不过是一个很会纠缠一个彬彬有礼导致的错觉。
 实际上，瑞卡修斯还挺烦纠缠不休的霍克比。
 时蕴也不是霍克比喊两句就会主动凑上去的性格，餐厅里的人都把目光落在她身上，她却仿佛没有听到霍克比的话，慢条斯理点了份晚餐，悠哉悠哉吃着水果，根本不打算搭理不合时宜的挑战。
 霍克比长这么大,又是天之骄子,还从没受过此等无视,一时间他觉得自己好像回到了今天从星际港口出来的时候,瑞卡修斯越过他去找了时蕴。
 他面色微微涨红,神情间有几分气怒,大步朝时蕴落座的餐桌走来，可他才刚靠近，一道人影已经先一步挡在了他面前。
 江谐咬着一块水果，像堵大山似的挡在比他矮了小半个头的霍克比面前，挑眉道：“干什么呢这是？”
 他神情轻佻，有股□□马仔的气质。
 霍克比不认识他，当即皱眉道：“你给我让开，我要找时蕴。”
 江谐还没说话，旁白坐着的南离辰和南明巳先后噗嗤笑出了声，一模一样的两张俊脸摆在那儿，一个面带嘲笑，一个眼含轻视。
 “你当这是哪呢？时蕴是你想见就见的？”南离辰单手搭在椅子靠背上，一副“要见我家老大先过我这关”的无赖样。
 时蕴：“……”
 也不是没见过。
 当然，她不会去拆自己人的台，乖乖吃着水果，想看他们要玩什么花样。
 霍克比根本没有把时蕴之外的人看在眼里，即便是时蕴，他也不认为对方会是自己的对手，要不是瑞卡修斯告诉他，让他赢了时蕴才跟他斗机甲，他才懒得找过来。
 他并不想理会这几个找存在感的人，抬手要挡开江谐往前走，却又被站起来的危秋叙挡住，粉发小甜甜哟一声道：“这位小哥，你这么急做什么？还让不让人吃饭了？这里可不是里特联邦的地盘，还是别这么嚣张了。”
 霍克比的眉头几乎要堆成小山高，他忍着怒气道：“你们给我让开，我要见时蕴。”
 “那不好意思了，她现在没空。”危秋叙说着，递了个眼神给江谐，后者秒懂他的意思，两人便一左一右把霍可比架了起来，抬着他往外走。
 霍克比哪有被这么粗鲁对待过，一时间瞪大了眼，挣扎道：“你们要干嘛？快点放开我！苍玄联邦都是一群这么粗鲁的人吗！”
 他本就不受人欢迎，话里话外还群体攻击，大家看他的眼神都带了几分不满，更不可能把他从江谐和危秋叙手中解救出来。
 霍克比制造机甲的天赋足够出众，却是个不折不扣的战五渣，被这么架着，愣是一点办法都没有，直到被扔出餐厅，看那扇门缓缓关上，都还瞪着眼睛，不敢相信自己竟然就这么被人扔来了。
 他还想跳起来去拍门，苍玄联邦安排在餐厅的保镖却没给他机会，再次把他架了起来，丢出了酒店。
 附近的记者可不少，这一幕很快引起了有心人的注意，没过多久霍克比被扔出苍玄联邦下榻酒店
 的消息便上了各国星网热搜，图亚联邦的民众自然不肯善罢甘休，苍玄联邦的民众也不是吃素的，双方很快撕了起来，但更多人好奇的是霍克比为什么会去苍玄联邦的酒店，又做了什么才被扔出来。
 可不管星网民众如何吵吵嚷嚷，双方的参赛队伍就好像不知道有这件事似的，从头到尾都不做回应，随着时间的推移，星际机甲联赛正式开始。
 开幕式大同小异，各国参赛队伍入场，小型团队赛名单开幕式之前已经呈报，苍玄联邦参加小型团队赛的五位机甲师和五位单兵分别是时蕴、西元嘉、江予风、西星初、危秋叙，谢寒朔、时蕴、江谐、云战、南离辰。
 小型团队赛的参赛场地是碎星星系1号星球的蟒蛇雨林。南离辰的单兵作战能力并不强，但他出色的狙击能力即便是在此做过特殊训练的时蕴，与他较量的时候也不过五五开，甚至稍有逊色。
 而在复杂的雨林中，一位出色的狙击手能给队伍带来意外的惊喜。
 时蕴也是苍玄联邦中唯一一个既是机甲师又是单兵的参赛者。在所有参赛队伍中和她有一样待遇的，只有克罗希尔帝国的瑞卡修斯。
 开幕式的时候他有些没精打采，眼底还有浅浅的淡色，看起来好像没有休息好。
 小型团队赛开赛，各国参赛队伍制造机甲的材料都是自备的，经过现场核验后，在裁判的监督下送入机甲制造室，机甲师们制造机甲的过程也是全面公开的，此次比赛时长为七天整，不限制制造何种机甲，也不限制机甲等级。
 检查材料时，所有机甲师都在己方检测口外等候，比赛直播也已经开启。
 也不知星际机甲联赛的主办方是有意还是无意，苍玄联邦的参赛队伍站在克罗希尔帝国和图亚联邦的参赛队伍之间，大有让三支参赛队伍互相比较的意味。
 时蕴站在五人小队的最前面，顶着霍克比不善的目光站了好一会儿，目光落在旁边两个国家密封包装的材料上，好奇地朝瑞卡修斯探了探头，打探道：“兄弟，你现在能制造什么等级的机甲了？”
 瑞卡修斯的精神状态要比参加开幕式的时候好一些，但比起那天到星际港口迎接时蕴，还是要差上许多。
 他听到时蕴的话后，心不在焉抬了下头，道：“不是刚在星网上公布吗？”
 他能制造超ss级机甲。
 时蕴可不相信这是他全部的实力，继续刺探，“我怎么觉得那很可能是你半年前的水平？”
 两人都去过里特联邦，彼时时蕴还去克罗希尔帝国官网搜索过瑞卡修斯的资料，那时候的他仅是能制造s级机甲的普通顶级机甲师，除了过于年轻之外并没有值得称道的地方，可克罗希尔帝国对他的态度却远远超过看中一个年轻的有天赋的顶级机甲师。
 毕竟克罗希尔帝国的顶级机甲师多达百余位，能制造sss级机甲的机甲师在已经公布出来的数据中也有三位，瑞卡修斯足够年轻，代表着前途无量，在克罗希尔帝国却未必奇货可居，毕竟他身上还有一半的苍玄联邦血统。
 时蕴和他接触过，知道他并非锋芒毕露的人，甚至因为血统的关系，比别人想的更多行事也更小心。在克罗希尔对外公布的数中，很有可能还隐藏了他的真正实力。
 只有他的价值高到克罗希尔帝国舍不得放弃，才解释的通，为什么他能在看重血统和阶级的克罗希尔帝国获得足够的重视，拥有非比寻常的地位。
 但在这层价值之间，还藏着一颗可怕的火星——
 瑞卡修斯sss级的精神力和体能。
 匹夫无罪怀璧其罪，苍玄联邦目前的统治者谢铭雅和谢寒朔是母子关系，她不会伤害自己的孩子，所以谢寒朔才会主动配合冷海星研究所进行研究，否则他会是第二个瑞卡修斯，只能在
 日复一日的生活中悄悄藏起身体和精神力的秘密。
 毕竟做研究的人都是疯子。
 冷寻双看起来挺正常的，但能和虫族打上百年交道，也从侧面说明他不是一般意义上的正常人。
 瑞卡修斯并没有立刻回答时蕴的话，而是盯着她看了一会儿才笑道：“那你也太看得起我了。”
 还真不是太看得起，要不是谢寒朔没有制造机甲的天赋，但凡他从小接受机甲方面的培训，成为顶级机甲师绝不是件困难的事，即便如此，他也能凭借自身出色的学习能力理解机甲相关的知识，还能修理机甲在运行过程中产生的小毛病。
 时蕴也知道瑞卡修斯不可能对自己交底，别有意味的笑了笑，旋即又看了一眼从刚才开始就盯着瑞卡修斯的背影发呆的艾尔蒂娜。
 不缺顶级机甲师的国家一旦对某个人产生怀疑，不管那个人再怎么有价值，他都不会有光明的未来。
 这一点，从瑞卡修斯拥有一半苍玄联邦的血脉，且从不拉踩苍玄联邦那一刻就注定了。
 他想要尽善尽美，可两国之间的立场意味着这只是空想，他对时蕴的欣赏，是落在自己脖子上的屠刀。

第171章 无冕之王（27）
 材料的检测速度很快,时蕴乖乖回退一步站好，突然觉得有人在看自己，侧头便对上了艾尔蒂娜探究的视线,在对方偷看被发现后而稍显慌乱的目光中,温和友好的笑了笑。
 不仅瑞卡修斯的状态看上去不太好,艾尔蒂娜也有些神思不属,仿佛在纠结什么，又在强行压下心中的矛盾感，可她没能隐藏好露出了几分端倪。
 各个国家参赛队伍准备的材料都由仪器直接检验，出现警报后才会进行人工检验,在材料上动手脚没有意义,不会有谁蠢到在这上面做文章,没过一会儿,各国的参赛队伍便被允许进入等待区，等比赛正式开始才可以进入机甲制造室。
 星际机甲联赛一直受到宇宙各国的瞩目，早在比赛开始前,星网便有各种消息预热,还列出了个机甲师排行榜,位于榜单前列的三人毋庸置疑是瑞卡修斯、霍克比和时蕴,各国也都公认瑞卡修斯最厉害,霍克比次之，时蕴因为制造出了ss级机甲才能与他们相提并论。
 其后的排名,每个国家的排行榜各有不同,不过在各个排行榜中，苍玄联邦的机甲师除了时蕴之外,排在最高位的是西元嘉,仅仅位列二十六,苍玄联邦的民众当然觉得这些排行榜都有水分，但国内的主流媒体都没有罗列排行榜，公布消息时，大多都发表用实力说话的言论。
 除了机甲师排行榜外，还有单兵、指挥、侦查等排行榜，这些排行榜就更加五花八门了，谢寒朔在单兵排行榜上高居第二，第一的是克罗希尔帝国的皇室第三皇子缇卡尔。
 他是艾尔蒂娜的哥哥，因个人战力极为出众，年纪轻轻便成功执行过许多危险任务，在克罗希尔帝国内名望很高，甚至要超过帝国皇储，也与瑞卡修斯并称帝国双子。
 不过，他很少与瑞卡修斯同框出现。
 单兵排行榜是克罗希尔帝国官方罗列的，谢寒朔从来没有在明面上参与过苍玄联邦的军事任务，对外公布的履历也没有足以和缇卡尔相提并论的表现，却耐人寻味的排在了第二，一时之间引得众多人讨论，苍玄联邦的高层却清楚，他是【苍戟】驾驶者的事情或许已经被克罗希尔帝国知悉了。
 除此之外，单兵排行榜前十之列还有时蕴的名字，瑞卡修斯却只排在第十一位。
 别人或许觉得这很正常，亲眼见过瑞卡修斯实力的时蕴却知道，他虽然展露了战斗方面的天赋，但一定还隐藏了实力，即便是克罗希尔帝国也不知道他可能拥有不逊色甚至要超过缇卡尔的实力。
 等待区的准备时间并不久，随着各国参赛者进入机甲制造室，星际机甲联赛迎来了开赛的第一个高潮。
 谁能制造出最高等级的机甲谁便是新一代机甲师的领军人物，而机甲师们在这场比赛中的表现也将奠定他们所代表的国家在宇宙中军事实力强大与否的地位。
 观众们纷纷涌入机甲师们的团队直播间，苍玄联邦以绝对的人数优势使得己方直播间成为所有参赛队伍中在线观看人数最多的直播间。
 弹幕呼啦啦而过，密密麻麻，清一色的参赛者名字。
 时蕴并未受到现场观众的影响，按照之前安排好的流程，给团队四人布置任务。
 小型团队赛分为上半场和下半场，上半场为期七天，五位参赛机甲师分别制造机甲，下半场为期三天，名单上的五位单兵驾驶机甲进入蟒蛇雨林，进行角逐战，击败一位对手获得一点积分，三天后获得积分最多的参赛队伍将赢得小型团队赛的胜利，并按照排名获得结算积分。 时蕴同时参加上半场和下半场比赛，对她的体能和精神力都有很高的要求。
 多数队伍为了保证能在下半场比赛中获得尽可能多的积分，都会安排机甲师参加下半场比赛，但很少像克罗希尔帝国和苍玄
 联邦一样，让一位机甲师参加完全程比赛。毕竟人的精力有限，安排十人进行参赛是较为稳妥的准备，毕竟不会有哪个国家凑不齐能参加小型团队赛的机甲师和单兵，需要一人独挑大梁。
 当然，克罗希尔帝国和苍玄联邦这么安排，别人也不可能嘲笑，因为每个国家都想要单兵作战能力极强的机甲师，而这样的人才往往少之又少，即便有也无法在两个方面都脱颖而出。
 由于此次克罗希尔帝国更改星联赛参赛规则，也给了机甲师们更多时间准备比赛时制造的机甲，来之前时蕴等人都有了腹稿，取出材料便可以直接制造机甲。
 众人的动作很快，都拆开了自己的材料箱，时蕴也指挥着机器人帮忙，却在拆开封条的时候眼神微变。
 她走到材料箱中，抬手翻找了两下，旁边的江予风注意到她的举动，疑惑道：“怎么了？”
 他询问完目光便挪到了材料箱里，只看一眼，神情也有了微妙的变化。
 此时，机甲制造师中的镜头也已经将里面的情况投放到了直播间和现场虚拟屏幕上，直播间弹幕有一瞬间停顿，现场则一片哗然。
 sss级材料！
 时蕴眼前的是满满一箱的sss级材料！
 她没说话，指挥机器人把其他的材料箱都打开。苍玄联邦原本准备给她的ss级材料全都成了sss级材料！
 比赛明确规定，材料送进机甲制造室后除非出现质量问题，否则不可更换，而各支参赛队伍制造机甲的材料都是由己方比赛团队准备的，质量问题根本不可能出现。
 这些sss级材料质量完好，根本不可能进行替换。
 因为两人奇怪举动看过来的其他人也都傻了眼，比赛开始之前，苍玄联邦为时蕴准备的全是ss级材料，这也是她自己要求的，大家也都猜到她要制造的多半是超ss级机甲。
 可现在ss级材料变成了sss级材料，一定是中途哪个环节出了问题。
 江予风立刻就要去找裁判，却被时蕴拉住了手腕，他的眉宇之间带了些冷，显然已经猜到克罗希尔帝国在其中做了手脚。
 时蕴却对他摇了摇头，没有证据的事情，根本不可能指控克罗希尔帝国，还有可能被对方反咬一口，到时候说不定会联合其他国家取消苍玄联邦的参赛资格，此前所做的努力就白费了。
 江予风很快想到了她的顾忌，心里的憋屈却更强烈了。
 克罗希尔帝国如此不要脸，偷偷把ss级材料替换成了sss级材料，分明就是料准了时蕴制造不出来sss级机甲，要让他们打落的牙齿和血吞。
 没有了时蕴制造的超ss级机甲，苍玄联邦的参赛队伍相当于被断了一条腿，只能从猎手沦为猎物。且拿了sss级材料却制造不出来sss级机甲，克罗希尔帝国也可以趁机往她头上泼脏水，说她此前制造的机甲不过是苍玄联邦在造星。
 时蕴却没有同伴几人的愤怒，反而笑着耸了耸肩，压低了声音道：“送上来的便宜不占白不占，sss级材料有市无价，我都还没见过这么多sss级材料。”
 她的语气自我调侃的意味几乎没有，反而显得胸有成竹，即便是几人中熟悉她的江予风也愣了下，等后知后觉反应过来时蕴的话中话，成熟稳重如他也不由道：“卧槽……你不会是……”
 “不是很有把握，但现在也没别的路可以走了，姑且一试吧。”时蕴眯眼笑得人畜无害，却愣是把其他四人看傻了。
 这下，即便是和她接触最少的西星初也猜到了她话里的意思。
 用这些送上门来的sss级材料制造sss级机甲！
 但这个想法在脑中出现，江予风四人的呼吸都不由重了些。时蕴这人说话向来只说三分，剩下的七分是
 留给自己的余地，她说姑且一试，那肯定有超过七成的把握能制造sss级机甲。
 危秋叙脸都激动红了，被时蕴踹了一下脚踝才勉强镇定下来，魂不守舍的走到自己的工作台，深呼吸了好几分钟才平静下来。
 此时此刻，看到几人反映的观众们也都从一开始的震惊变得稍显疑惑接着再次震惊。
 时蕴拿起了sss级材料！
 这他妈！
 她真的要制造sss级机甲啊！
 这个认知充斥在每个观众的脑海中，所有人的第一反应都是不可能，紧接着去确认那些材料是否真的是sss级材料。
 等确认过后，空空如也的直播间炸开了锅，弹幕和评论区全是卧槽，直播间甚至因为弹幕刷的过快出现了短暂的卡顿。
 现场观众也都屏住了呼吸，回过神来后交头接耳，喧闹声几乎要把整个赛场淹没，如果不是机甲制造室完全隔音，估计要影响到其他国家的参赛队伍。
 代表席上，克罗希尔帝国的代表神情带笑，料想苍玄联邦这场比赛完蛋了，可一侧头，便对上了东青军校校长燕青轲似笑非笑的目光。
 最后检查材料的人是燕青轲，看到里面完全陌生的sss级材料，他哪里会不知道发生了什么，肺都快气炸了。
 要不是现场这么多人，他能当场跳起来抡克罗希尔帝国的代表一拳头。
 这些渣宰是真他妈的不要脸，竟然玩的这么阴！
 他皮笑肉不笑道：“帝国还真是大手笔。”
 克罗希尔帝国的代表也是计划的参与者之一，他故作听不懂道：“什么大手笔？”
 全宇宙都知道时蕴会制造ss级机甲，不能用低等级的材料替换她的材料，否则针对的意味就太明显了，只有用她无法制造的sss级机甲材料进行替换，才可以把克罗希尔帝国撇干净。
 毕竟，机甲师会不会制造更高等级的机甲只有他们的参赛队伍知道，苍玄联邦既然这么爱出风头，那就把sss级材料安排上，即便他们知道有人在暗地里搞小动作，也不可能揭发出来，因为没有证据。
 而最后，时蕴无法制造出sss级机甲，导致下半场比赛出现错漏，那也只能怪他们自己想在星联赛上出风头，托大了，与克罗希尔帝国又有什么关系？
 至于为什么不替换其他人的材料，说实话，克罗希尔帝国的代表觉得另外四人即便是帝国参赛队伍中资历最轻的艾尔蒂娜都能吊打他们，实在没有必要进行针对。
 况且，克罗希尔帝国也舍不得拿出那么多sss级材料就为了搞一些不受重视的对手，针对时蕴一个人就够了，废他们一架机甲，足以让他们在下半场比赛中失利。

第172章 无冕之王（28）
 时蕴取出sss级材料的举动出乎了所有观众的预料,可没过几秒，霍克比也取出了sss级材料，本以为小型团队赛上半场比赛会相对无聊的观众们接连发出难以置信的惊呼。
 里特联邦之前发布的关于霍克比能够制造的机甲等级还停留在ss级,半年多没动静，众人都认为他还没有攻克下一个难关，否则早该宣布最新制造的机甲等级,但现在所有观众都意识到，位于宇宙第一梯队的年轻机甲师一个个都在藏拙,没人知道他们的真正实力。
 随着两人掀起小型团队赛上半场比赛的第一次热潮,更多观众的目光放到了同样位于赛场中的瑞卡修斯身上,令人意外的是，他并没有在第一时间拆掉机甲材料的封条，而是坐到了工作台前,取出抽屉里的纸和笔。
 正满怀期待的观众们被他的举动弄懵了,观众席上响起密集的窃窃私语，不明白他这是要做什么，等了十分钟也不见他有其他动作。
 观众们脑门前的问号更大了，可瑞卡修斯不打算马上制造机甲,观众们也不可能冲进机甲制造室揪着他的衣领问他为什么还不开始。
 霍克比手上的动作很快，可以看出他并不是第一次制造sss级机甲了，一切胸有成竹,只等着比赛结束将完整的sss级机甲呈现在观众们面前。
 与之相反的是时蕴的举动,她的动作太慢了，身前摆了一堆sss级材料，这块看看那块摸摸,好像从没见过这些材料似的,令观众们心生怪异之感。
 如观众们所见,时蕴制造机甲的速度并不快，克罗希尔帝国用心险恶，特意找了只在帝国出产的sss级材料，其中好几样她别说见过了连听都没听过，余下的几种也仅是看过相关的介绍材料，根本没碰过。
 也因此，她原本准备好的机甲预案无法使用，只能通过现有的材料临时构思机甲类型，再进行制造。
 她首先要熟悉全部sss级材料，其次要让这些sss级材料结构能够嵌合，否则即便她的精神力能够驾驭这些sss级材料，也制造不出sss级机甲。
 sss级材料本就难以驾驭，绝大多数顶级机甲师能吃透一种或两种sss级材料，便足够他们突破制造s级机甲的门槛，从而制造超s级机甲或者ss级机甲。
 时蕴不仅要在七天时间内将这些材料的内部结构吃透，还要制造出一架完整的sss级机甲，几乎是一件不可能的事情。
 克罗希尔帝国敢玩这一手，也是料定了时蕴即便能制造sss级机甲，也不可能在这么短的时间内用这么多她从未见过的sss级材料制造sss级机甲，这是个将她逼入死胡同的阴谋。
 时蕴却不慌乱，不管是现场观众的讨论声，还是直播间观众发布的弹幕和评论，都无法影响到她。
 见她神色淡定，手里的动作也不慌不忙，现场观众们的讨论声小了些，是现在时蕴、霍克比、瑞卡修斯三人间来回变动，发现他们一时之间都不会有多余的动作之后，才把目光放到其他人身上。
 很快，观众们的视线被一阵轻微的爆炸声吸引，好奇看过去便见危秋叙一手捂着鼻子另一手在眼前挥来挥去扫着冒起来的硝烟，他似乎是在制造机甲的过程中遭遇了某种变故，导致现在的爆炸，不过动静不大，也没有造成影响。
 这种小型爆炸对机甲师们而言，是再正常不过的事情了，看热闹的观众们却不了解，顿时发出肆意的嘲笑，觉得苍玄联邦派出参战的机甲师过于搞笑，竟然在刚开始制造甲不久就发生爆炸，犯下这么低级的错误，颇为可笑。
 谢寒朔等没有参赛的人此时也都位于苍玄联邦所属的观众席上，听着三d环绕般传来的讥笑声，多数人脸色还好，江谐这个性格冲动的有点忍不下去。
 他气得把拳头捏得吱嘎响，谢寒朔不轻不重瞄他一眼，“看不下去就回酒店休息，别在这里折磨自己。”
 星际机甲联赛的主场位于克罗希尔帝国的碎星星系，现场观众也不可避免都是克罗希尔帝国的民众，两个国家算不上势同水火，可也总在各种事情上针锋相对。
 一年多前克罗希尔帝国的交流团前往苍玄联邦，也没得几个好脸，此时，他们的民众当然不可能给苍玄联邦的参赛队伍多友好的表现。
 江谐也不是看不下去，只是觉得绝大多数观众的恶意过于明显，而且他们都清楚时蕴制造的材料被人私底下做了手脚，两相叠加，他又不是忍者神龟，哪里能做到面不改色？
 他干脆拧开矿泉水，咕嘟咕嘟灌了大半瓶，才说道：“我不回去！”
 他就在这等着时蕴五人制造出机甲，狠狠打那些嘲笑着的脸。
 谢寒朔见他心意已决，倒也没有多说话，目光重新放到虚拟屏幕里的时蕴身上。
 白色小幽灵此刻正趴在她的头发上，有一下没一下翘着小尾巴，蓝色小幽灵则变出了好几个分身，一下钻进这块sss级材料中，一下钻进那块sss级材料中，忙得像个陀螺，根本没时间和白色小幽灵玩耍。
 将近一个小时过去，瑞卡修斯才停下手里的动作，正好直播镜头切到了他手上，一晃而过他手中的机甲设计图。
 他的材料到现在还没有拆开，观众们并不清楚他要制造什么等级的机甲，但绝大多数人都认为他的实力只达到了超ss级，也正是因为如此，时蕴取出sss级材料时，观众席才会哗然一片。
 如果时蕴和霍克比都能制造sss级机甲了，瑞卡修斯却还停留在制造超ss级机甲的水平，他头上宇宙第一天才机甲师的头衔必然要挪个位子，这也是克罗希尔帝国民众们无法接受的。
 此刻，观众们见瑞卡修斯停止了动作，心底顿时多了几分期待，也有人不明白他为什么要到现场来描绘机甲设计图，这分明是浪费时间。
 瑞卡修斯并不知道观众们的翘首以盼，他描绘完机甲设计图后也没有立刻开始制造机甲，而是拿着设计图靠在椅子上仔细琢磨，每隔一小段时间又会重新拿起笔对设计图进行修改。
 等距离比赛开始整整过了三个小时，他才终于把设计图放在工作台上站起来朝还没有拆封的机甲材料走去，好几次因为他的举动激动的观众们已经略显麻木了，转而把注意力放到其他人身上，等有人发现他终于停止了浪费时间的行为，才激动的喊起来，其余人的目光也跟着落到了他所在工作室的虚拟屏幕上。
 终于看到瑞卡修斯已经把手放到了机甲材料上准备拆封，观众们意识到这次不是狼来了，一时间精神大振。
 材料包装被瑞卡修斯和机器人一起拆开，逐渐显露在观众面前的sss级材料引发了比赛开始后的第二波热潮。
 瑞卡修斯也要制造sss级机甲！
 果然，他绝对不可能落后于时蕴和霍克比，之前放出来的超ss级机甲不过是迷惑人的烟雾弹！
 现场观众立即开始呐喊瑞卡修斯的名字，声浪一波接过一波，决心要压过霍克比和时蕴的气势。
 克希尔帝国的代表瞥了眼坐在自己身侧燕青轲，得意在他眼中一闪而逝。
 燕青轲在之前出声讽刺后便一直沉默着，甚至没怎么看赛场上的情况，而是一直摆弄手中的智脑。
 他的这副举动落在克罗希尔帝国代表的眼里，无非是无头苍蝇四处乱撞，不知道接下来该如何是好。
 他也等着燕青轲联系了苍玄联邦高层之后出言质问，可等来等去别说是质问了，连则通讯都没有收到，仿佛他们已经认命，准备在比赛结束后卷着没能制造出机甲的sss级材料离开星际机甲
 联赛赛场。
 七天的时间眨眼而过，距离比赛只剩三个小时了，观众们已经没了一开始的兴致，多数人报名了碎心星系的旅游团，参观短暂开放的各个景点。
 随着比赛临近结束，外出的观众们也都陆陆续续回来，等待最终的比赛结果。
 备受瞩目的三人中，最先结束制造机甲的是霍克比，如众人们所料，他成功的制造出了sss级机甲，机甲测评过后一系列数据对外公布，也代表着星际机甲联赛自举办以来的第一架sss级机甲就此诞生。
 霍克比对自己的作品信心满满，比赛还没有正式结束便提前离开了机甲制造室，到观众席上迫不及待看时蕴和瑞卡修斯的情况。
 发现瑞卡修斯制造的也是sss级机甲，他有种了然的感觉。作为瑞卡修斯多年的对手，霍克比就算神经再大条，也感觉到了点别人感觉不到的东西，比如瑞卡修斯每次和他斗机甲时，都没有尽全力。
 为了验证自己这个猜想，霍克比找了很多瑞卡修斯制造机甲的视频，随着观看的视频越多，心里的这个猜想越强烈，故而一直鞭策自己努力再努力，终于在星际机甲联赛开赛前成功制造出了sss级机甲。
 等他观察完了慢条斯理完成机甲最后润色瑞卡修斯，旁边的伙伴提醒他去看时蕴的情况。
 这一看，霍克比神情有点傻。
 他虽然叫嚷着要和时蕴斗机甲，可并未把她当成势均力敌的对手，要不是瑞卡修斯的举动，他都不会过多注意时蕴。
 可现在，这个比赛场上除了他和瑞卡修斯之外，还有第三个制造sss级机甲的人，而且不是别人正是时蕴！
 霍克比的脑子有点缓不过劲儿来，等他整理好了思绪，发现时蕴制造出的机甲多少有点问题，距离比赛只有两个多小时了，她的机甲只有一个空荡荡的骨架，其余部位都还散落在地上，乍一看之下根本分不清哪个部件该安装在哪里。
 有人制造机甲是打地基，自下而上慢慢来，有人制造机甲师拼拼图，先完成局部再完成整体，时蕴无疑是后者。
 制造完了机甲局部部件最后拼成成品并不是件耗费时间的事情，但她要拼的是sss级机甲，部件与部件之间的嵌合反而成了最难的事情，剩下的时间根本不够！
 霍克比见时蕴手上的动作依旧慢吞吞，竟也不由自主提起几分紧张感，他认可实力强的人，所以总拉着瑞卡修斯要斗机甲，时蕴能够制造sss级机甲，也上了他的对手名单，他并不想看她制造机甲失败。
 接下来，霍克比把所有的注意力都放在了时蕴身上，也隐隐听到观众席上的交谈，无非是看出了点门道的观众开始嘲笑时蕴自不量力要制造sss级机甲。
 霍克比心里有些不舒服，他不喜欢落井下石，甚至希望对手很强大，这样才具有足够的挑战性。
 克罗希尔帝国代表的色算不上好看，在他看来，时蕴别说是这些机甲部件了，本该连一只机械臂都制造不出来，可她现在已经完成了机甲的大体框架，只剩下把其他部件拼凑上去。
 同为顶级机甲师，他清楚的知道在这么短时间内熟悉十余种自己没见过的sss级材料并用以制造机甲有多么困难。
 时蕴目前展露出来的能力已经超过了宇宙中百分之九十九的顶级机甲师，即便她无法在这场比赛中制造出sss级机甲，也绝对会在不久的将来在历史上留下浓墨重彩的一笔，而她取得的成就甚至有可能超过宇宙公认的第一机甲师秋见希。
 不能放她回去！
 这个可怕的念头刚刚升起，他便听到了观众席传来的惊呼，瑞卡修斯的sss级机甲也制造成功了，是一种全新的型号，克罗希尔帝国的机甲数据库中没有此类机甲储备。
 克罗希尔帝国
 的代表眼中涌起惊喜，又在惊喜过后升起隐隐的忌惮。
 瑞卡修斯太强了，比赛开始时，其他人或许看不出来他为什么要浪费时间描画机甲设计图，代表却很清楚，他是要在这场比赛中彻彻底底将所有对手碾压。
 他在没有提前准备机甲设计图的情况下，根据已有材料设计了新型机甲并进行制造，对比其他刚开始比赛便忙不迭制造机甲的机甲师，高下立判，更别提他制造的还是sss级机甲。
 瑞卡修斯将机甲的测评数据公布后，也离开了机甲制造室。
 此时，距离小型团队赛上半场比赛结束还剩下一个小时。
 陆续完成机甲制造的江予风等人对机甲进行登记后，颇为担忧的看着机甲制造室中全神贯注的时蕴。
 时间如此紧迫，他们不敢上前打扰，如果是ss级机甲还好说，他们能帮着拼一拼，但sss级机甲真的就是他们的知识盲区了，贸然上前只会适得其反，比赛只能靠时蕴自己。
 想到机甲没有制造完成便不算做下半场比赛参赛机甲的比赛规则，四人紧张的心情又多了几分气愤。
 克罗希尔帝国必然早有所图，否则怎么会提前将这条之前没有的规则进行补充，从更改比赛规则开始，星际机甲联赛就是一场针对苍玄联邦的比赛！
 时间一分一秒过去，随着越来越多的机甲师离开机甲制造室，气氛也越来越紧张，原本动作缓慢的时蕴也像突然上了发条的八音盒，行动变得极快。
 观众们只见她头都没低一下便指挥着机器人将已经制造好的机甲部件递到自己手中，往机甲上嵌合。
 只剩五分钟了！
 还有两条机械臂！
 现场格外安静，没人说话也没人讨论，所有人都盯着赛场上仅剩的时蕴，想知道她到底能不能完成这架出乎所有人意料的sss级机甲。
 倒计时三分钟！
 最后一条机械臂！
 不！还有机甲的最终调试！
 不可能有人做到的，时蕴要输了！
 江谐此刻紧紧抓着谢寒朔的手臂，额前冒出了明显的细汗，一眼不眨盯着虚拟屏幕，既期待时间变长一些，又盼着这场比赛快点过去，他已经快要按捺不住紧张到胡乱蹦跳的心脏了。
 谢寒朔无疑也是紧张的，奈何拽着他手臂的那两只手和两个铁钳没什么区别，几乎要把他骨头捏碎的力道让他皱着眉头去打江谐的手肘。
 椅子扶手随便捏好不好，为什么要掐着他的手臂，他又不是钢筋铁骨，被体能阈值几要踹过sss级门槛的江谐这么抓着，血液几乎无法流通，手腕以下已经传来了轻微的麻木感。
 江谐措不及防被他打了个正着，整条手臂麻得几乎使不上力，顿时恶狠狠的瞪向谢寒朔，“正紧张的时候，你干嘛！”
 谢寒朔懒得理他，又觉得再让他这么紧张下去，没准会没出息的晕倒，于是道：“手被你抓麻了。”
 江谐看看他，再看看自己被打中了穴道麻木得不像话的手，觉得他恶人先告状，正准备说话，陡然听观众席传来一阵铺天盖地的呼声。
 比赛结束了！
 江谐的眼睛瞪得如铜铃大小，立刻朝虚拟屏幕看去，只见时蕴坐倒在地大口大口喘着气，虚拟屏幕上关于她此次参赛制造机甲的倒计时停留在了00。
 草！成了！成了！
 江谐忍不住站了起来，一把抱住旁边的谢寒朔，呜呜呜道：“我就知道！我就知道！”
 谢寒朔满脸写满了无语，强行把身上的牛皮糖扯开，泼冷水道：“她的机甲测评数据还没有公布。”
 如果没有给出详细的测评数据，也相当于机甲没有制造完成，而现在，她已经没有时间去进行测评了。
 一个机甲师，怎么可能在没有测评的情况下给出详细的数据？
 克罗希尔帝国的代表在脸色有瞬间的苍白后又红润起来。
 苍玄联邦这场比赛还是输了。
 这个念头刚从他脑中冒出来，赛场正中央的虚拟屏幕缓慢的变动一下，密密麻麻的数据呈现在所有人面前。
 克罗希尔帝国的代表心脏骤停，下意识道：“草！”

第173章 无冕之王（29）
 时蕴不仅成功制造出了sss级机甲,还在所有人都不知道的情况下测评出了机甲数据。
 她当然没有不坐进机甲驾驶舱就能调试机甲的本事，是岚扫描了机甲全部数据后，进行模型推演,给出了最符合机甲目前情况的测评数据。
 时蕴原本不打算让岚帮忙，但的确是来不及了，而且也是克罗希尔帝国先玩阴的,那她也不再顾忌所谓的公平。
 密密麻麻的数据呈现在虚拟屏幕上，一页一页往下翻,现场观众根本来不及看,即便是顶级机甲师也没办法在这么短时间里记下这些复杂的数据从而理解。
 燕青轲虽然不是顶级机甲师,但身为东青军校的校长，对机甲的了解并不少，知道眼前的这些数据不是无的放矢,顿时笑眯眯看了眼神色僵硬的克罗希尔帝国代表,笑道：“瞧您这眼神，好像有点吃惊。”
 他先不痛不痒刺了一句，随后补充道：“也不是多么值得震惊的事情，基操而已,您快把眼神收一收，回头让别人看见了，还以为那小兔崽子有多厉害。”
 同样坐在此处听他说话的其他国家代表：“……”
 大家都不是傻子,又怎么会看不出两人之间的机锋,比赛开始时，时蕴等人的反应已经在一定层面上说明了什么，有脑子的人再仔细思考一下,很快能猜到克罗希尔帝国是不是做了手脚。
 所有人都秉承着看热闹的心态坐在这里,也都默认了苍玄联邦要在小型团队赛中失利,谁知道峰回路转，时蕴真的制造出了sss级机甲，今天之后，她是实力有假的传闻要不攻自破了。
 在克罗希尔帝国眼皮子底下，苍玄联邦哪有本事帮她造假？再说了，除了已经陨落在中央星域的【洛神】，苍玄联邦到现在都没制造出第二架sss级机甲，克罗希尔帝国就算有屎盆子也扣不到他们头上。
 几位代表互相交换了眼神，默契的没有看克罗希尔帝国代表的笑话，而是接连开口夸赞使用年少有为，苍玄联邦未来可期。
 再说同样注意着时蕴的瑞卡修斯和霍克比，两人的神情都已经从紧张转为了震惊和不可思议，他们都是能制造sss级机甲的顶级机甲师，年纪轻轻已经站到了宇宙机甲师的第一梯队上，别人看不懂的机甲数据，他们理解起来却没有那么困难。
 他们同时放缓的呼吸，等数据全部翻阅完毕，霍克比抬手掐了自己的大腿，微痛的感觉传来，他又两步走到瑞卡修斯身侧拉了他一下道：“你看出来了吗？”
 瑞卡修斯点了点头，抬手抹了把脸，忍不住道：“离谱。”
 此时，来观赛的宇宙各国能够制造sss级机甲的顶级机甲师们也都收回复杂的目光，其中一人忍不住道：“是精神力辅助机甲的升级版吗？”
 她不太肯定的把话说成了疑问句，坐在她身侧的顶级机甲师抿了下唇，“应该没错……”
 精神力辅助机甲的核心技术在克罗希尔帝国的顶级机甲师叛逃后便已经烂大街了，但有能力将其应用到s级机甲上的国家屈指可数，毕竟这东西复杂，掌握起来需要时间，只有军事实力强大的国家才有精力组织顶级机甲师学习研究。
 而精神力辅助机甲的弊端也在其核心技术公布后体现的淋漓尽致，此类机甲能大幅提高单兵的作战能力，却对单兵的体能和精神力有很大负荷，一旦在对战中受伤，造成的影响几乎不可逆转，对在作战中拥有不可替代性的顶级单兵而言，驾驶风险太大，如果不是到了危急时刻，即便是研发该术的机甲师也不建议单兵们驾驶。
 如何改进精神力辅助机甲的驾驶弊端，一直都是克罗希尔帝国和图亚联邦顶级机甲师们的心结，但十来年了，始终没什么进展。
 另有一位听到两人对话的顶级机甲师也忍不
 住道：“我刚没看清楚，你们确定是精神力辅助机甲的升级版？”
 被他询问的两个顶级机甲师有些迟疑，数据翻阅的速度太快，尽管他们已经看得很快了，但还是有很多没有收入眼中，不过捕捉到的绝大多数信息都是关于精神力辅助机甲的，其中还提到了一个令人很在意的点，机甲核心。
 时蕴在制造机甲时，额外创造了一个名为机甲核心的新部件，这个部件被安放在驾驶舱内，用以承载驾驶者的精神力，驾驶者进入机甲后，将精神力注入机甲核心，通过机甲核心操控整架机甲，摆脱了手操甚至体感，以一种全新的方式驾驶机甲。
 且时蕴在数据中重新命名精神力辅助驾驶机甲为精神力感知机甲。
 简单来说，驾驶者只需要进入驾驶舱，剩下的一切通过脑内精神力控制进行，也就是驾驶者的思想。
 思维的速度完全超过身体的反应速度，如此一来，能够极大提高驾驶者的战斗水平，除此之外机甲核心还有一层保护精神力的‘墙’，这面‘墙’能够在驾驶者精神力遭遇危险时强行弹出驾驶者位于机甲核心内的精神力，同时更改精神力感知驾驶为体感驾驶。
 观众们并不清楚时蕴不仅制造出了sss级机甲，还对精神力辅助机甲进行了升级，将其命名为精神力感知机甲，见她走出机甲制造室后，由衷的为她欢呼。
 当一个人的实力强到了令人望尘莫及的地步，即便是针锋相对的两个国家，民众们也愿意承认她的强大。
 时蕴倒是没想到此前对她唏嘘不已的观众会有如此反应，她这七天的神经一直紧绷着，现在松懈下来，虚弱又苍白的笑了笑，再朝观众们挥挥手，走没几步脚下一软跌到地上之前被跑过来的江予风和危秋叙一人一边架了起来。
 瑞卡修斯和霍克比也已经收起了刚才的震惊，神色复杂的走过来，前者给她递了杯水，后者像是没见过她似的上上下下打量着她，仿佛觉得她长了六条手臂四条腿，等确定她不是个怪胎之后，才忍不住道：“我能看看你的机甲数据吗？”
 站在一边的西元嘉微笑着不紧不慢道：“不能。”
 他是脾气最温和的人，平时也总笑意盈人，作为苍玄联邦时蕴之下最强的年轻机甲师之一，他也没少被人调查。霍克比虽不将他看在眼里，也知道他的名字，被不软不硬的拒绝后，他摸了摸鼻子道：“我不是想窃取机密，只是想知道刚刚看到的是不是和我所想的有出入。”
 时蕴制造的新机甲数据已经公布了，其中并没有涉及精神力感知的核心技术，对于机甲核心也是浅浅提及，怎么制造估计只有她自己清楚，霍克比仅是想再确认一遍。
 “机甲数据和相关资料稍后会公布在星联赛官网上，到时候你可以尽情查看。”西元嘉依旧没有松口。
 霍克比只好作罢，他可不想再重复一次被人架起来丢出去的经历，毕竟实在有点丢人。
 瑞卡修斯则从头到尾都看着时蕴，他的目光沉淀着浅浅的探究以及难以言说的复杂，等时蕴咕嘟咕嘟喝完一大瓶水稍稍缓过来后，他才说，“你很强，也很幸运。”
 前面三个字很好理解，后面四个字就有点莫名其妙了。说完之，瑞卡修斯没有继续停留，走到克罗希尔帝国的队伍中，跟随其他机甲师一起离场。
 燕青轲还在讽刺克罗希尔帝国的代表，北川则带人过来确定时蕴只是有些脱力之后，立刻让人盯着还停放在机甲制造室中的sss级机甲。
 北川作为此次领队的核心导师，知道时蕴在闭关的这半年中完全吃透了虫族调查处从中央新域带出来的【洛神】，并且将其更改为她最新捣鼓出的精神力感知机甲复制出了一架，并将其命名为【洛神s】。
 可她毕竟没有制造出新的sss级机甲，且【洛神
 s】是她用了一个月才制造出来的，西无央为了稳妥起见，依旧建议时蕴在星际机甲联赛上制造超ss级机甲，也觉得这个等级的机甲已经够用了。
 但谁都没想到克罗希尔帝国会在背后玩阴的，调包了她的材料，将她逼上梁山，只能在条件不够的情况下尽可能的把机甲制造出来。
 时蕴本来不打算暴露精神力感知驾驶技术，可她唯一制造过的一架sss级机甲【洛神s】只应用了精神力感知技术，且只有应用该技术才能将克罗希尔帝国送上门来的sss级材料嵌合起来，并且全部用掉。
 于是，有了现在的sss级机甲。
 这是正式的第一架由时蕴设计并制造出来的sss级机甲，她准备回头想个好名字。
 北川见时蕴已经彻底缓过来能自己站好了，在她身旁压低了声线道：“你搞了个大麻烦，这下不仅是克罗希尔帝国，所有人的目光都会汇聚在你身上，从现在开始提高警惕，做好随时离开碎星星域的准备。”
 时蕴摸了摸鼻子，她倒不是很紧张，也压低了声线道：“如果克罗希尔帝国非要把机甲带走，拦不住就不要拦先保证自身安全，我有办法把机甲弄回来。”
 这下别说是北川了，听了这话的江予风和危秋叙也跟着挑眉。
 北川虽然不知道她有什么办法，但知道她不会说空话，点了点头，“知道了。”
 时蕴当然知道自己制造出的这架机甲会引起多大的波澜，要不是早有准备，就算是弃赛也绝不可能把自己的头递到克罗希尔帝国的枪口边，等着他们扣下板机。
 两人的交谈被不少人看在眼中，但都猜不到他们在说什么，也如北川所说，看出门道的人都盯着时蕴，也有些年纪大的忍不住回忆起三十几年前【洛神】数据公布场面。
 那是机甲历史上的一座里程碑，也彻底奠定了秋见希在机甲界的地位，即便她已经逝去二十余年，各国机甲师也都会在宇宙机甲日那天缅怀她，也是她大公无私的公布了体感机甲的所有数据，只是物是人非，鲜少有人会抛开国家立场，为苍玄联邦做些什么。
 此刻的星网上更是炸开了锅，尤其是苍玄联邦的民众，在直播间疯狂发表弹幕还不说，还有人在大街上呐喊这场比赛的结果，有学生也冲出了宿舍楼一声一声喊着时蕴，紧张关注比赛的千里星研究所机甲师们也都在看到结果的那一刻热泪盈眶……
 除了这些人，还有一部分注意到了机甲数据公布时出现的新名词，开始疯狂拉回放，把那些密密麻麻的数据全部整理好记录下来。
 那么多特殊的新名词出现，足以让机甲师们疯狂，尤其是其中关于精神力感知机甲的介绍，完全摆脱了体感机甲和手操机甲的限制，并且保护了驾驶者的精神力，摒弃了精神力辅助机甲的弊端，是宇宙机甲历史上的又一座里程碑。
 谢寒朔半扶着蕴进了悬浮车，拿出此前准备好的营养液看她喝下，才露出个浅浅的笑容，“恭喜。”
 时蕴见他和旁边眼睛肿得跟灯泡似的江谐形成了鲜明的对比，啧一声道：“就你淡定。”
 谢寒朔不置可否，又递给她一个眼罩，“休息一会儿。”
 这七天，时蕴前几天只睡三到四个小时，还都是趴在工作台上睡的，最后两天更是干脆没合眼，现在眼下已经有了厚厚的黑眼圈，看着十分憔悴。
 时蕴也没矫情，戴上眼罩后也不管悬浮车里有没其他人，大喇喇往下一躺，枕着谢寒朔的大腿睡得天昏地暗。
 江谐刚想说话的嘴张也不是闭也不是，最后化作几分愤恨，用力瞪了谢寒朔一眼。
 -
 瑞卡修斯坐进悬浮车后就一直在发呆，艾尔蒂娜几次欲言又止，等回到克罗希尔帝国参赛队伍下榻的酒店也没憋出一句话来。
 队伍里的另外三人与瑞卡修斯本就是队友与对手的关系，且都是克罗希尔帝国的贵族，与瑞卡修斯一直维持着表面和平的状态，本来还羡慕嫉妒他制造出了sss级机甲，但想到离开赛场时看到领队把瑞卡修斯抓到一边训斥了几句，又有些好奇他是不是做了什么不该做的事情。
 三人中有个消息灵通的已经得知瑞卡修斯在帝国内部的特权暂时被取消了，什么时候能够恢复并没有具体的说词，且见这两天艾尔蒂娜没有像之前一样一直跟在瑞卡修斯身边，两人还在某次交谈中发生了争执，心里暗暗有了猜测。
 这个混血的杂种要完了。
 也是，背叛帝国的那个顶级机甲师是瑞卡修斯原来的老师，要不是两人在三年前就断了关系，早在那个机甲师背叛帝国时，瑞卡修斯就该被抓起来了。
 现在看来，他多半也是叛徒，只是帝国没有拿到确凿的证据，没有办法将他抓捕而已。
 三人快快离开了悬浮车，很快里面只剩下瑞卡修斯和艾尔蒂娜两人。
 艾尔蒂娜知道瑞卡修斯的现状很糟糕，也提醒过他要离时蕴等人远一点，但具体情况比她想象的更麻烦，她最终还是没忍住，说道：“瑞卡，你和我去见哥哥，我知道你不会背叛帝国，你跟我去和他说清楚，他会相信你的。”
 瑞卡修斯弯了下唇想笑，但他此刻的神情让这个笑变得非常难看，不仅没有安抚人心的作用，反而有点吓人。
 艾尔蒂娜是温室里的花朵，根本不知道有些事情不是解释上位者就会相信，有些人甚至什么都没做也会获得罪名。
 如果不是那天他到星际港口见了时蕴，星网上发酵了一些十分不利于他的言论，他被现在的导师训斥却在无意间偷听到了自己早在前任导师叛逃时就被调查了。
 被派去里特联邦时，瑞卡修斯一直以为自己深受信任，可没想到那只是上位者放出的烟雾弹，甚至等着他去找那位叛逃的导师，再将他们俩一网打尽。
 出乎那些人意料的是，他没有去找导师，反而救下了艾尔蒂娜并发现了里特联邦的阴谋，也就没有理由给他定下罪名。
 瑞卡修斯调整好表情，安抚道：“那些只是空穴来风，我还好端端坐在这里说明殿下还是相信我的，我们现在的任务是赢得星际机甲联赛的胜利，你不要想那么多。”
 艾尔蒂娜忍不住去拉他的袖子，她虽然不清楚很多事情，但也不是傻子，瑞卡修斯足够沉着冷静，可这些天的状态以肉眼可见的速度变得糟糕，事情又怎么会是他说的那么简单？ “娜娜，我不会有事的。”瑞卡修斯避开了她的手，用了朋友间才会用的称呼。
 艾尔蒂娜神色失落，最后只好点了点头。
 瑞卡修斯率先下了悬浮车，弯腰躬身抬起一只手递给艾尔蒂娜，笑起来道：“我们回去吧，小公主。”
 艾尔蒂娜抿着唇扶住他的手下车，见他已经收拾好了情绪，忍不住回头看了眼周围将他们包裹的严严实实的悬浮车。
 里面的人不是来保护他们的，是来监视瑞卡修斯的。
 飞快往前走了两步，艾尔蒂娜再次抿了抿唇，抓起瑞卡修斯的手，抬起食指在他手中轻点着。
 ‘如果……你走吧……’
 瑞卡修斯下意识捏紧了她的手，却见艾尔蒂娜对自己露出一个浅浅的笑容。
 她眼底红了，很难过。

第174章 无冕之王（30）
 星际机甲联赛的小型团队赛一共有十天,上半场七天下半场三天，但并不是连着的十天，上半场结束之后，会有三天的调整期,第四天五位单兵才会进入赛场进行为期三天的积分淘汰赛。
 时蕴回到酒店后睡得那叫一个天昏地暗,两天之后才迷迷糊糊醒过来,而外界在这两天时间里也发生了极大的变化。
 数不清的记者想要预约苍玄联邦的参赛队伍,甚至还有人想爬墙进来，但都被安防人员逮住并且扭送星际机甲联赛官方安全负责团队那了。
 除此之外，千里星研究所也接到了大量预约，各国记者都想要采访西无央询问精神力感知机甲具体的情况以及此类机甲的研发者。
 星网上对此已经做出了不少猜测,其中绝大部分人倾向于是时蕴研发的,毕竟这家伙一年前捣鼓出了全息智能驾驶机甲,现在研发出精神力感知机甲也在情理之中。
 但是和在碎星星系的苍玄联邦参赛队伍一样,千里星对此没有做出任何回应，事情也因此一直发酵,连其他国家的参赛队伍也都旁敲侧击询问精神力感知机甲。
 时蕴醒来后喝了营养液就被喊到了会议室，里面坐着北川四人，此外还有参加小型团队赛的一众人,她进来时,其他人已经到齐了,听到开门的声音后不约而同转过头来。
 她伸出手抓了抓,算是给众人打了招呼，燕青轲的脸色本来有点不太好看,见她来了之后稍微有些缓和,说道：“睡醒了？”
 时蕴点点头,询问道：“事情怎么样了？”
 她这一觉睡了将近两天,起床到现在也不过半个多小时，根本不知道外界什么情况。
 危秋叙看了眼自家校长，倒豆子般把这两天发生的事情告诉时蕴。克罗希尔帝国偷鸡不成蚀把米，自然不会上罢甘休，按照要统一保管机甲的比赛规则要求苍玄联邦的人离开比赛现场。
 苍玄联邦当然不可能轻易退让，否则就真成了别人眼中的软柿子，明里暗里讽刺克罗希尔帝国要窃取苍玄联邦的机密，克罗希尔帝国也不敢轻易撕破脸，只能和苍玄联邦扯皮，图亚联邦也不是吃素的，两边拱火。
 是以，这两天双方之间只是耍耍嘴皮子，并没有把局面扩张到很紧张的地步，但所有人都清楚，这只是暴风雨前的宁静，克罗希尔帝国绝对不会允许超出自己掌控的因素出现。
 时蕴在谢寒朔身旁坐下，燕青轲公布了此次会议的核心内容，“联邦的意思是，我们弃赛。”
 大家都转头看他。
 燕青轲知道这对精心准备了许久的参赛者们而言并不是个好消息，解释道：“你们的安全远比这场比赛的胜利更重要。”
 苍玄联邦也不是第一次缺席星际机甲联赛了，现在事态的发展已经超出了众人的掌控，谁也不知道克罗希尔帝国会做出什么事情来，离开这里要远比继续参加比赛更重要。
 时蕴摸了摸鼻子，她好像又一不小心凭一己之力把事情闹大了。
 正当北川开口要做后续的安排时，时蕴的智脑忽然滴滴滴响了几声，她露出抱歉的眼神打开看了看，发现是一封匿名邮件。
 邮件的内容让她十分诧异，因为表情变化的过于明显，其他人纷纷投来询问的目光。
 时蕴干脆解除了智脑的私密模式，将虚拟屏幕放大把邮件内容呈现在所有人面前。
 “瑞卡修斯被克罗希尔帝国抓了？”南离辰忍不住挑了挑眉，实在是这个消息颇为离谱。 匿名邮件中的信息不仅如此，还给出了瑞卡修斯被关押的具体地址。
 南明巳有些啼笑皆非，“这邮件是谁发的？不会以为你和瑞卡修斯真有什么吧？看意思是想让你去救他。”
 时蕴摇了摇头，“是匿名邮件。”
 瑞卡修斯是克罗希尔帝国的顶级机甲师，这封邮件却是发给时蕴的，乍一看之下还真是离谱中的离谱，总不可能指望时蕴去救瑞卡修斯，她没有立场不说，更不可能为了敌国机甲师将自己置于险地。
 “克罗希尔帝国官方宣布瑞卡修斯退出了接下来的星际机甲联赛。”西元嘉忽然插话道。
 看到时蕴收到的邮件后，他第一时间打开智脑去看星网消息，果真在克罗希尔帝国的星网上捕捉到了有用信息，就在十分钟之前，克罗希尔帝国参赛队伍官方宣布了这一消息，瑞卡修斯的个人账号却没有动静，短短几分钟消息就已经炸开了，数不清的网友在官方消息下方询问原因，但并没有得到回应。
 “他可是能制造sss级机甲的顶级机甲师，克罗希尔帝国抓他干嘛？”危秋叙皱眉提出疑惑。
 sss级顶级机甲师几乎能凭一己之力撑起一个国家的军事力量，每一个都弥足珍贵，如果不是犯下不可原谅的错误，怎么都不可能把人抓起来。
 时蕴也没想到瑞卡修斯会这么快落入被抓起来的境地，但这封匿名邮件是真是假还是两说，没准他只是被怀疑勾结了苍玄联邦，可因为证据不足并没有办法定罪，所以有人想出了钓鱼的办法，将消息发到她的智脑上，想看看苍玄联邦会不会有所行动。
 正如危秋叙所言，瑞卡修斯是个能制造sss级机甲的顶级机甲师，克罗希尔帝国舍不得把他当成一部废棋，即便对他有所怀疑，安全也是有保障的，实在不行还可以软禁起来单一个制造机甲的工具。
 “先不管。”时蕴斟酌后说道。
 她固然欣赏瑞卡修斯，但两人说到底隶属于不同的国家，不可能因为一封看起来就像陷阱的匿名邮件去救人，把原来没有的罪名坐实了。
 克罗希尔帝国或许不舍得干掉瑞卡修斯，但要是能利用他干掉苍玄联邦的参赛团队，绝对是件稳赚不赔的事情，这时候绝对不能做授人把柄的事。
 抛开这份匿名邮件后，会议持续了一个多小时，从会议室里出来时，时蕴忍不住打了个哈欠，倒不是困，只是睡久了身体软绵绵的反而很累。
 谢寒朔走在她身侧，看她伸手揉着眼睛，询问道：“还想睡？”
 时蕴摇了摇头，“可能还没缓过来。”
 整整七天时间，她的精神都处于一种高度紧绷的状态，又哪里是结束后睡两天能缓过劲儿来的？要不是参选联邦准备退赛，她还真得考虑申请下半场比赛让危秋叙替补参加。
 就连蓝色小幽灵，也处于半萎靡的状态，在她睡着后就进了她的精神力泉，一直到现在都没出来，估计也在呼呼大睡。
 白色小幽灵在她睡着的时候估摸着是无聊了，回了谢寒朔身边，此刻正趴在他的肩膀上翘翘尾巴抬抬脑袋，又时不时瞅她一下，似乎在想蓝色小幽灵什么时候会出来陪它玩。
 “我们的退赛申请估计没那么容易被批准，你要是累再去休息一会儿，可能接下来一段时间我们都不会有安生日子了。”谢寒朔说道。
 时蕴点点头，想到刚才的计划安排，她呼出一口气道：“放心，我心里有数。”
 听她这么说，谢寒朔也不再言。
 时蕴回了房间后，按照惯例先检查自己的装备，确保即便发生意外也不会乱了阵脚。
 果不其然，苍玄联邦递交了退赛申请后，星网上就更热闹了，不明白为什么他们占据极大的优势，却要退赛。
 北川对于外界的提问，回应是时蕴伤了精神力，不方便进行接下来的比赛，为了她的安全着想，需要尽快返回苍玄联邦进行治疗。
 这消息一出，关于时蕴精神力受损的消息便像一阵风吹到了各个国家，对此许多人更倾向于相信，她走出赛场时苍白的脸色以及当时的身体状态众人有目共睹，且比起她制造出了一架全新系统的sss级机甲后稍微休息就能活蹦乱跳，精神力受损无疑更符合某些人的期待。
 有人幸灾乐祸，也有人格外担忧，时蕴的个人账号又收到了无数封私信，给她发私信的人发现自动回复改了，变成了‘会好好休养，大家不用担心’。
 这在绝大多数看来，都是她用以安抚人心的回应，实际情况并不乐观。
 北川作出回应后，没过多久克罗希尔帝国便表示了遗憾，随后表明要派遣帝国能力最强的医生替时蕴检查身体，确保她的精神力能够恢复。
 如此不要脸的行为让危秋叙骂了好久，却也知道克罗希尔帝国不会轻易让时蕴离开。
 比起危秋叙的义愤填膺，其他人的反应还算镇定，毕竟早知道克罗希尔帝国有多不要脸。
 对于克罗希尔帝国要让医生过来的举动，北川并没有拒绝而是欣然接受了，如此反应倒是让已经准备好他会拒绝的克罗希尔帝国有些二丈和尚摸不着头脑，反而疑神疑鬼苍玄联邦是不是要下套。
 可话都说出口了，要是不派医生前往，反而成了克罗希尔帝国心虚。
 原本备受瞩目的星际机甲联赛接连爆出退赛消息，各国民众都有些不太能接受，苍玄联邦还好说，但瑞卡修斯的事情克罗希尔帝国始终没有回应。
 事情发酵的第三天晚上，夜色格外浓郁，从酒店往外看，能看到灯火通明的街道，却也和漆黑的夜空对比更加明显。
 碎星星系并不是克罗希尔帝国的重要资源区，且因为无人居住，并没有修建空间站，也因此显得天空更加灰暗，有种透不过光的阴沉。
 克罗希尔帝国派遣的医生不久之前刚下星际飞船，本打算明天一早再来给时蕴检查身体，但不知怎么的被苍玄联邦得到的消息，北川主动联系了克罗希尔帝国的代表，让他快点把医生送过来，时蕴的情况不太好。
 这话真真假假，弄得克罗希尔帝国代表十分不淡定，怀疑苍玄联邦的用心，于是派遣了好几个保镖跟在医生身边，以防发生意外。
 医生到的时候，时蕴正一脸苍白的躺在床上，气若游丝，把克罗希尔帝国的人吓了一大跳，怀疑她真在制造机甲的过程中受到了重创。
 医生要带着保镖进房间的时候，危秋叙带人拦了拦，说道：“看病而已，医生进去就行了，几位保镖先生还是留在这里吧。”
 他拦人的意思很明显，但医生被克罗希尔帝国代表叮嘱过不要一个人行动，谨慎又不快道：“我需要助手，他们能帮助我，不想让你们的机甲师情况更严重的话，就不要在这浪费时间。”
 危秋叙拧起眉头，“你这话什么意思？在威胁我吗？”
 医生接了个烫手的山芋，心里本就不舒服，又听他无中生有的话，脸上也带了几分不悦，“我是来治病救人的，你可不要诬我，你再这么拦着，我就走了。”
 或许是最后的一句威胁起了作用，危秋叙脸上涌起几分纠结，最后还是放下了手，盯着医生警告道：“你最好不要做小动作，不然别想走出这里。”
 医生心里的不快又加了几分，要不是身上有命令早就转身走人了，眼见危秋叙不再拦保镖，冷哼一声，带人往里走。
 宽大的房间多了七八个人顿时拥挤起来，危秋叙几人对视一眼后，也走进了房间里。
 医生看也不看他们一眼，取出医疗器械要给时蕴检查身体，可才刚掀开被子就被握住了手腕，床上一副随时都能咽气的时蕴紧紧将他拽住，中气十足道：“救命啊！帝国的医生要杀我！”
 与此同时，一把匕首哐当掉在了地上，在房间里透亮灯光的照射下折射出危险的冷芒。
 医生完全懵了，不明白匕首哪里来的。
 早有准备的谢寒朔等人当即暴起，抬脚朝医生的保镖踢去，后者立刻反击，拥挤的房间顿时乱了起来，枪声四处乱窜。
 悄悄蹲守在酒店外面的记者双眼发亮，立刻将镜头对准了发出枪声的房间，同时把实况转播到了星网上。

第175章 无冕之王（31）
 克罗希尔帝国的医生试图在给时蕴检查身体的时候行凶,这个消息在各国蹲守在苍玄联邦下榻酒店外的记者实况转播到星网后，像阵风席卷而过。
 别说是一直在观望的国家,就连克罗希尔帝国都懵了,完全没弄清楚发生了什么，时蕴手臂受伤流血的照片就传到了星网上，除此之外,还有镜头晃动的混乱打斗场景，是个偷偷潜入了苍玄联邦下榻酒店的记者发出来的，清楚的记录下克罗希尔帝国的保镖和苍玄联邦几个军校生动手的场面。
 一时间，克罗希尔帝国的民众愤怒到了极致，纷纷涌进帝国星网要求其给出合理解释。
 没过多久，克罗希尔帝国军方赶到酒店并且将苍玄联邦众人所在酒店围的密不透风的消息也传到了星网上,这下就连吃瓜的其他民众也不由怀疑上克罗希尔帝国是不是想要趁此做些什么。
 毕竟，他们嚣张霸道的名声存在也不是一天两天了,各个国家多少都被他们欺负过,自己国家有过同样经历的他国民众也都开始质疑克罗希尔帝国。
 医生已经被摁下了,几个保镖也被听到动静的其他人赶来全部抓住，但和保镖们动手的几名军校生脸上和身上都挂了彩，尤其是南离辰几个战斗力没有那么强劲的，脸颊边额头上都有被打的痕迹,江谐的左手则被流弹擦过，一滴一滴的往下渗血，七八个人没有一个安然无恙,连谢寒朔都被打伤了手臂。
 因为动静闹得太大,窗户都被打破了,拼命把摄像头聚焦在这个房间的记者们多多少少都拍到了几张军校生的惨状以及克罗希尔帝国保镖们动手的短视频。
 都是看热闹不嫌事大的主,证据陆陆续续传到星网上,克罗希尔帝国就算长了十张嘴也说不清自己真的只是想派个医生去看看时蕴到底是真虚弱还是假虚弱，怎么都想不到会被反过来下套，把自己逼路如此境地。
 这下，苍玄联邦要求要离开碎星星系，克罗希尔帝国便没了将他们留下来的借口，否则一旦处置不妥当，两个国家极其有可能就此开战。
 混乱星域的事情还没有折腾清楚，图亚联邦也在一边虎视眈眈，克罗希尔帝国并不想在这时候和苍玄联邦开战。
 克罗希尔帝国的皇储凯尔顿连夜赶到碎星星系，坐上悬浮车时，助理马不停蹄的为他汇报现在的具体情况，越听，皇储的脸色就越难看。
 他捏了捏眉心，询问：“北川那边现在是什么意思？”
 真是一群蠢货！在绝对有利的情况下还能被人下套！
 他怒火中烧，却只能强行忍住，尽量让自己保持冷静。
 “他们现在紧闭酒店大门，拒绝与我们交流，派遣过去的医生和保镖都被绑了起来，实时情况都转播到了星网上，我们根本接触不到他们。”助理硬着头皮道。
 就算接触到了，助理也不觉得能得到有用的信息。
 外界不清楚到底是克罗希尔帝国釜底抽薪，还是苍玄联邦将计就计，但可以确定的是大家都在看双方热闹，谁在这场较量中输了都会有人拍手称快。
 帝国自己知道自己是冤枉的，苍玄联邦作为下套的一方绝不可能留下把柄，昨天晚上发生的事情也是早有预谋，否则怎么会那么巧，双方争斗的过程中，连能够抵挡狙击子弹的玻璃都碎了，被其他国家蹲守的记者拍到具体情况。
 “马上联系他们，我要和他们面谈。”帝国皇储说道。
 事情不能再发酵下去了，帝国必须尽快掌握主动权，否则外界舆论会将国置于非常不利的地位，也会影响到帝国在宇宙各方插手的事务上。
 助理正要传达他的意思，帝国皇储又突然抬起了手，“等一下。”
 苍玄联邦弄这么一出无非是想让帝国投鼠忌器，放他们离开碎星星系，可如果时蕴就这么离开了，是放任苍玄联邦发展壮大，帝国绝对不想在未来看到曾经压在自己头上的国家鼎盛辉煌的一幕。
 既然已经背上了杀人的罪名，那不如做得再狠一点，按照他们的意愿，杀了时蕴！
 只是，这个计划必须从长计议，绝对不能仓促执行，尤其是不能让人发现是克罗希尔帝国动的手，至少在明面上是这样。
 皇储闭上眼靠在椅背上，右手搭着扶手食指有一下没一下轻点着，一会儿之后，睁开眼睛，灰色的瞳孔中掠过一抹危险的冷光。
 里特联邦最喜欢混水摸鱼，这次就让他们混个够！
 酒店里，时蕴已经包扎好了伤口，手臂的刀伤是她自己割的，为了让事情看起来更加“真实”，其余几人身上挂彩的地方也都是故意凑上去被打的。
 不过这时候大家都没有成功嫁祸他人的喜悦，时蕴更是大气不敢喘一下。
 北川指着这一群小兔崽子，气的不知道该说什么才好，最后扶了扶额道：“谁还不知道我们是演戏？你！脸上挨一拳痛不痛？还有你！自己的手也舍得割，仗着医疗条件好是吧？”
 被点名批评的危秋叙和时蕴不约而同缩了缩肩膀，同样伤到了手的江谐也把脑袋往下埋了埋，剩下的也人人自危。
 一开始的确没有伤敌一千自损八十的计划，但众人都觉得要是不见血，戏演的不够逼真，舆论也不可能像现在这么义愤填膺。
 一个一个数落过去之后，北川冷静下来，一圈扫视过去，说道：“谁的主意？”
 危秋叙和江谐同时指了时蕴，时蕴抬起包扎好的手，交叉着指了左右两的危秋叙和江谐。
 南离辰没忍住，笑出了声，声音刚出口，他赶紧抬手捂住了嘴，小心翼翼抬眼便被北川狠狠瞪了一下，又连忙垂下脑袋，一副我刚才什么都没做的模样。
 众人的伤势都不中，流血的江谐和时蕴也只是看着严重了些，其实都是非常轻的皮外伤，连治疗舱都不用躺，这点伤口在高等级的体能下，已经结痂了，一天之后就差不多能恢复如初。
 时蕴摆出“躺平任骂”的模样，又在摆烂过程中不小心对上了谢寒朔的视线，受伤这一环他是被蒙在骨子里的，否则现在被刀割了手臂的就是他了。
 她讪笑一下，也不敢抬头了。
 白色小幽灵轻飘飘的趴在她的肩膀上，有一下没一下撩起尾巴打蓝色小幽灵，不久前才从时蕴精神力泉中出来的蓝色小幽灵一动也不敢动，任由小尾巴落在自己屁股上，啪叽啪叽，一下又一下。
 没人知道更大的危险在暗中酝酿，北川把人训得差不多了之后，说道：“帝国不会轻易善罢甘休，你们都给我提起精神来，尤其是你时蕴。”
 一句警告过后，北川转头看向谢寒朔，道：“寒朔，从现在开始你盯着她，寸步不离，一旦遇到危险，按照我们之前所说的，强行离开。其他人也都记清楚我之前的安排。”
 他的话让众人沉默下来，到了那个地步，双方便是彻底撕破脸，仅凭他们想要离开碎星星域，绝对不是件容易的事情。
 而这次，苍玄联邦停泊在星际港口的星际飞船里，不仅载着参加比赛需要用到的材，还有那架始终未曾对外公布的sss级机甲【苍穹】。
 那是苍玄联邦此行的底牌，如若遭遇危险，将由谢寒朔驾驶【苍穹】带着时蕴离开。
 sss级机甲作为各国战略型的武器，拥有单独突破大气的能力，【苍穹】想要离开，除非出动两架以上的sss级机甲，否则很难将其拦截下来。
 当然，这是最糟糕的做法，一旦【苍穹】开始行动，也给了克罗希尔帝国动用武力的借口。
 正当众人沉默着，燕青轲从外面匆匆而来，推开了房间的门，大喘一口气道：“元……元帅来了！”
 他也没说是哪位元帅，众人都疑惑的抬起头。
 与此同时，接到消息的帝国皇储彻底失去了表情管理的能力。
 苍玄联邦官方公布了三架sss级机甲的信息。
 洛神、洛神s、苍穹！
 宇宙中，除了克罗希尔帝国和图亚联邦之外，没有第三个国家拥有三架以上的sss级机甲。
 除此之外，苍玄联邦还宣布了一个重磅消息，并发布了一则视频。
 二十几年前为了挽救苍玄联邦率领第一军团葬身中央星域的时奕元帅在中央星域重启计划后得到了救援，经过半年多时间的修养后，他的身体完全康复，如今正式回归军方！
 视频中，身着元帅军装的男人乘坐星浮，军装前悬挂的勋章昭示着他的累累功勋，他锐利的目光几乎要透过虚拟屏幕穿透人的灵魂。
 他的眉眼与二十几年前几乎没有变化，却沉淀着比往日更加令人不敢直视的威严，十位上将分为两列站立在他的两侧，目光冷锐而肃穆。
 时奕没放什么狠话，只说了六个字。
 “我，时奕，回来了。”
 话落瞬间弥漫而起的肃杀气息让人不由自主想到了二十几年前，克罗希尔帝国试图以援救为名侵占苍玄联邦北玄星域一整条赤色资源星带，却被他率领军团打得屁滚尿流，再也不敢提起此事的情形。
 当时的时奕，也是用这么不轻不重的语气，说了两个字。
 “找死。”
 彼时，克罗希尔帝国的督军上将为此献出了自己的脑袋。
 视频发布不到十分钟，因为暗杀事件愤怒到了极致的民众们疯了。

第176章 无冕之王（32）
 时奕元帅回归的消息像阵狂风席卷而过,苍玄联邦的民众为此欢呼雀跃，其他国家也都反复观看视频，企图找到这只是个假消息的证据,但很遗憾,视频是真的，视频里的人也是真的,尤其是视频中的十位上将,都是苍玄联邦除十大元帅之外数一数二的人物。
 帝国皇储坐在会议室中,坐在他下首的人大气不敢喘一声，有人受不了压抑的气氛,悄悄抬头看了他一眼，只见他捏着手中的水杯,力气大到几乎要将其捏碎，神色更是漆黑如锅底，眼中席卷着令人胆寒的风暴。
 “一个时奕,就让你们闻风丧胆？”帝国皇储冷笑。
 他今年还不到三十，听过时奕的传言,却没见过他的事迹，尤其是生活在帝国，所有人都弱化了当年的屈辱，甚至绝口不提己方上将被人取走人头的事，是以他并不清楚时奕两个字意味着什么。
 当然,他知道时奕被苍玄联邦奉为战神,但人死了,将他作为国家的精神象征并不会影响到什么,反而有利于团结人心,觉得‘战神’不过是当权者吹嘘出来的虚名。
 更何况时代已经改变了,现在克罗希尔帝国才是宇宙的第一强国，苍玄联邦不过是个二流国家，要是没有出现制造出各种新型材料的s，估计到现在还被维尔斯独立洲掣肘，短短一两年时间，又岂能成为和克罗希尔帝国并驾齐驱的强国？
 苍玄联邦不过是在虚张声势，毕竟刺杀的消息已经传遍了各国星网，他们如果不表态，那才会被人当成软柿子随意拿捏。
 帝国皇储话中嘲讽的意味过于明显，此前负责处理此事的几人听到他的话后神色各异，比起年轻的皇储，他们最小的一个也有六十多岁，都知道二三十年前发生的事情，也清楚时奕厉害的不仅仅是战斗力，还有战场上的统御能力。
 他不必亲自出马，只需要坐在战舰中下达指令，苍玄联邦的舰队便会像高寒环境中的狼群，追逐落单的猎物，将他们逼入死角，然后一网打尽。
 正是因为清楚这一点，几位负责人在会议室坐到现在也没提出什么建设性的意见，甚至还想让帝国皇储从长计议。
 碎星星系在苍玄联邦北部星域与克罗希尔帝国南部星域的交界处，此地固然有军舰驻守，但也为了方便过往的军团进行修整，附近几颗仅有的资源星都没有建立空间站，要是苍玄联邦打过来，帝国其实并不具备诱敌深入的优势。
 当然，几位负责人并没有被时奕吓破了胆，克罗希尔帝国的边境防线也不是苍玄联邦想破就破的，如果真到了开战的地步，杀死苍玄联邦的参赛队伍并不是件困难的事情，比较麻烦的是此时位于碎星星系的并不仅仅只有苍玄联邦的军校生，还有其他国家年轻一代的天才。
 如果这时候克罗希尔帝国不顾宇宙舆论，非要做出一些独断专行的事情，绝对会引起众怒，一直对帝国虎视眈眈的里特联邦也不会放过这个千载难逢的机会，必然会在背后推波助澜，争取让克罗希尔帝国成为宇宙公敌，再一并解决苍玄联邦。
 届时，克罗希尔帝国和苍玄联邦就是鹬蚌相争，里特联邦则成了得利的渔翁。
 有位负责人斟酌道：“殿下，当务之急是扭转星网的舆论，否则苍玄联邦会站在道德制高点上指责我们，让我们束手束脚。”
 帝国皇储又如何不清楚己方此刻的糟糕境遇，可苍玄联邦完了先发制人那一套，借助其他国家记者的手把事情闹得人尽皆知，克罗希尔帝国连反应的时间都没有，只能任由屎盆子扣在自己上。
 “你有办法？”帝国皇储询问，说话的负责人表情却有些讪讪，摆明了并没有有效的解决办法。
 帝国皇储嗤笑一声，当初帝国内部要安排主持星联赛的人，一堆人抢着来，现在真出了事，一个个又
 当起了缩头乌龟，连个屁都放不出来。
 他懒得再看这些脑子里都是稻草的废物，带着助理出了会议室，准备执行原来的计划。
 -
 时蕴又收到了一封匿名邮件，依旧是关于瑞卡修斯被抓的事情，只是这次邮件中不再是短短几句话，还有一则几秒钟的视频，视频中瑞卡修斯的状态不算好，脸色白得不像话，眼底有非常明显的青黛色，且浑身湿漉漉的，身上还有被鞭打过后的痕迹。
 视频中除了他当时的状态外，还有一句短促的话。
 “他的精神力等级测出来了吗？”声音被模糊处理过，听不出来是什么人说的。
 时蕴越发疑惑会是什么人把这样的视频匿名发送给她，上一封还好说，地址都摆在那儿，目的多半是让她去救人，但现在还提到了精神力，她和瑞卡修斯之间互相交换了条件，为对方的精神力和体能等级保守秘密。
 如果这则视频是瑞卡修斯找机会发过来的，是不是在隐晦的提醒她，两人从根本上来说是一条绳上的蚂蚱，如果她不去救他，他不一定会为她和苍玄联邦那么多人拥有具象化精神力的事情保密。
 想到这个猜测，时蕴的心便静不下来，她现在已经是克罗希尔帝国的眼中钉肉中刺了，就算被他们知道拥有具象化的精神力，也是债多不压身，但谢寒朔等人不一样。
 一旦众人的情况暴露，克罗希尔帝国会不惜代价把此次参赛的军校生都留在这儿。
 当然，这只是时蕴的猜测。
 克罗希尔帝国到现在都没个动静，说明瑞卡修斯并没有吐露这个秘密，按照时蕴与他接触后的了解，知道他不是阴险小人，可秘密握在其他人手中，终究是个极大的隐患。
 她之前便动过挑拨克罗希尔帝国和瑞卡修斯关系的念头，如果能趁这个机会把瑞卡修斯一起带走，让他为苍玄联邦效力，那就是一本万利的买卖，她也不必对瑞卡修斯动手。
 严格意义上来说，两人只是国籍不同，并没有仇怨，瑞卡修斯身上还有一半的苍玄联邦血统，她有心去查过瑞卡修斯的父母，资料上只提到他的父亲在他三岁时死亡了，母亲带着他回了克罗希尔帝国，没过多久也因病去世。
 资料中显示他的父亲只是个普通人，但时蕴让岚去搜索对方的生平，发现他曾就读于西白军校，因为大一的时候外出考试受了很严重的伤，主动退学了，此后便当了个普通人。
 有意思的是，瑞卡修斯的父亲曾和秋见希就读于同一个班，不过并没有信息表明双方认识。
 瑞卡修斯离开苍玄联邦的时候才三岁，父亲的存在对他而言就像小时候的一场美梦，做过就忘了，不会有多深刻的印象。
 估计也是这样，克罗希尔帝国才会放心把他推出去，为他造势，冠上宇宙第一机甲天才的头衔。
 “我想去看看。”时蕴对谢寒朔道。
 北川交代完后，谢寒朔就跟着她回了房间，亦步亦趋、寸步不离，也看到了最新发过来的这封匿名邮件。
 谢寒朔当即皱眉，“现在这种情况，我们连出去都很困难，你还想去克罗希尔帝国的牢房捞人？”
 而且瑞卡修斯被抓起来身上就是有通敌卖国的嫌疑，这时候人要是不见了，第一个怀疑的就是苍玄联邦，届时他们的处境会更糟糕。
 时蕴把自己曾经与瑞卡修斯约定要互相保守精神力等级秘密的事情说了，又道：“我怕他后续为了保命，把我们精神力具象化的事情说出去，到时候克罗希尔帝国绝对会不顾舆论要我们的命。”
 “而且我怀疑，瑞卡修斯并不是因为通敌卖国被人抓起来的，他拥有高等级精神力的事情很可能已经暴露了。”时蕴补充道。
 瑞卡修斯的经历过于传奇，现在
 不过十八岁，便制造出了sss级机甲，比起当年的秋见希还要更胜一筹。
 时蕴觉得自己与他相比，要逊色很多，毕竟她是成年人的灵魂胎穿到星际时代，别的小朋友还在玩泥巴的时候，她已经知道自己身边潜藏的危险，像块海绵拼命汲取知识。
 如果没有小时候脚踏实地的学习机甲基础知识，以及因祸得福拥有了蓝色小幽灵，她现在可能还在ss级机甲上挣扎，有再多奇思妙想也很难付诸实践。
 谢寒朔在大事上丝毫不含糊，听完时蕴的话后心里也或多或少有了考量，瑞卡修斯被抓对他们是件危险的事情，现在摆在他们面前的只有两个选择，要么把人弄出来，要么把人送去阴曹地府。
 不管是哪个选择，执行起来都很困难，更困难的是他们无法确定瑞卡修斯的想法，如果这只是他配合克罗希尔的帝国设下的陷阱，他们过去就是自投罗网。
 短暂的思考过后，谢寒朔说了一个字，“等。”
 时蕴挑了挑眉，等着他的解释。
 谢寒朔便说道：“不管他因为什么理由被抓，他都是能够制造sss级机甲的顶级机甲师，这么多年在克罗希尔帝国的付出，众人都有目共睹，短时间之内不会要他的命。”
 “我们现在的情况也不比他好多少，克罗希尔帝国已经处在了风口浪尖上，如果他们不肯退步，后续迎接你的就是真真正正的暗杀，等情况乱起来，他那边的守卫必定松懈，我们浑水摸鱼的可能性也就越大。”
 不仅如此，只要他们按兵不动，即便这两封邮件是陷阱，也拿他们没办法。后续克罗希尔帝国真的动手，也说明这个陷阱没有作用了，不管瑞卡修斯是真的被抓还是假的被抓，帝国都不会把重心放在他身上。
 彼时，要救人还是要杀人，全凭时蕴的意愿。
 时蕴想了想，这的确要比从酒店溜出去时时刻刻担心会不会被人发现更好。
 两人达成了共识，不再纠结此事，又都开了智脑，看星网上的情况。
 舆论持续发酵，有的国家看热闹，有的国家当搅屎棍，克罗希尔帝国发表了郑重声明，但没有多少人买账，都觉得他们是在刺杀行动失败后强行挽尊。
 苍玄联邦官方也谴责了克罗希尔帝国避重就轻的声明，言其没有任何诚意，并指出其声明中的‘有心人’三个字，要求他们说出具体是什么人将帝国玩弄于鼓掌之中，破坏两国关系。
 克罗希尔帝国当然说不出来，只能表示正在极力调查，一定会还苍玄联邦公道。
 时蕴则把时奕出征的视频看了又看，心里美滋滋的，却又忍不住担心，“老爹身体还没完全恢复，怎么就急匆匆回归军方了，也不知道星浮那边情况怎么样？”
 时奕的身体素质很好，经过半年的修养后已经恢复的差不多了，联邦高层也陆陆续续知道了他的事情，就恢复元帅一职进行讨论，内部问题先不提，至少在他回归军方这一点上，联邦议会一致通过。
 时蕴的问题不难回答，时奕几乎已经成为了苍玄联邦的象征人物，在国内外都有赫赫威名，他的出现足以震慑对苍玄联邦的参赛队伍蠢蠢欲动的国家。
 “放心，时叔叔不会有事的。”谢寒朔安抚道，这个称呼也是他殷勤着陪时奕早晚到花园里散步得到的。
 时蕴点头，看完了视频又去看评论区，见大家都整齐划一的朝他问好，感慨之余又很开心。
 时间很快过去，北川等人正在与克罗希尔帝国交涉，提出要离开最新星系的要求，交涉的具体结果一时半会的出不来，酒店的防御却是一层厚过一层，原本还能赖在外面蹲守的记者全都被赶走了，苍玄联邦的参赛队伍如同置于一座孤岛，连通讯都被屏蔽了。
 这不是友好的信号。
 又到了夜幕降临的时候，北川满脸疲惫的从外面回来，医生和保镖都已经交还给了克罗希尔帝国，他和帝国皇储会面的时候，年轻的皇储和稀泥似的说了一堆避重就轻的话。
 没过多久，北川就接到了自己安排在比赛现场的人被控制起来的消息，时蕴制造的sss级机甲落到了克罗希尔帝国手中。
 帝国皇储也一改之前顾左右而言他的态度，话里话外透露出只要交出那架sss级精神力感知机甲，苍玄联邦的参赛队伍就可以离开碎星星系，如意算盘打得噼里啪啦响。
 北川当下就被气到了，但硬生生按捺住了愤怒的情绪，继续和帝国皇储扯皮，转而想到比赛结束后时蕴说的话，也知道即便自己不同意克罗希尔帝国也不可能把机甲送回来，于是和燕青轲演了一出红脸白脸的戏，最后他让人把持反对意见的燕青轲带回酒店，拍板答应了对方的无理要求。
 双方各怀鬼胎，北川回来后让人收拾东西准备前往星际港口，帝国皇储在会面结束后也立刻让帝国的顶级机甲师前往机甲所在处，以最快的速度研究出精神力感知机甲的核心。
 早有准备的机甲师们几乎在接到消息的第一时间就冲了过去，却发现不管使用什么办法机甲都无法启动，即便按照时蕴发布的机甲数据将精神力注入机甲核心，机甲也没有任何反应。
 见多识广的顶级机甲师们从来没遇到过这种情况，自从机甲有历史以来，驾驶员进入机甲识别数据后就能掌控机甲，而这架sss级机甲就和失去了动力核心一样，不管别人怎么折腾都没有任何动静，可检查过后，谁都看得出来机甲的动力系统是没有问题的，甚至从上到下都找不到任何毛病。
 说句不太靠谱的，这架机甲就和认主了似的，只有特定的人才能启动，其余人即便拿到了手也只能干瞪眼，根本无从破解机甲的核心技术。
 有机甲师提议将机甲核心从机甲上拆卸下来，这是精神力感知机甲最精华的部分，如果能将其研究透彻，无法启动机甲也没有关系。
 众多机甲师讨论过后决定试一试，却发现机甲核心只能暴力拆除，而一旦使用暴力，便会触发其自毁系统，刚找出来的一条路又被堵死了。
 不得已之下，机甲师们再次进行讨论，最后有位机甲师提出了把时蕴找来的想法。
 这架机甲弥足珍贵，要是一不小心毁了，克罗希尔帝国就要与精神力感知机甲擦肩而过，最稳妥的办法就是把现在还在克罗希尔帝国境内的时蕴找过来，要么让她给出精神力感知机甲的核心技术，要么让她启动这架机甲。 绕来绕去，问题又被递给了帝国皇储，刚要下达斩草除根命令的帝国皇储头疼得想要破口大骂，这群机甲师也都是废物，饭都喂到嘴边了都吃不清楚。
 艾尔蒂娜这些天憔悴了很多，得知帝国皇储已经结束了和北川的会面之后，想过来找帝国皇储求求情，正巧听到了此事，顿时舒展眉眼，试探道：“哥哥，瑞卡或许有办法……不如让他过去看看？”
 如谢寒朔所猜测的那样，瑞卡修斯并不是因为叛国罪名被关起来的。
 几天前，有人匿名给帝国皇储发了一封邮件，言之凿凿瑞卡修斯拥有sss级精神力，帝国皇储本着宁可错杀一千也不放过一个的处事方式，限制了瑞卡修斯的行动，并让助理去处理匿名邮件的事情。
 瑞卡修斯否认了邮件内容，但精神力测试的事情躲不过去，紧接着又有人举报瑞卡修斯半年前就已经有了制造sss级机甲的能力，却隐瞒不报，从而将心怀鬼胎的罪名扣到他头上。
 帝国皇储看着形容憔悴的妹妹，没有立即说话，瑞卡修斯在制造机甲方面有多厉害，他一清二楚，星际机甲联赛正式开赛前，他曾和瑞卡修斯有过一次对话，后者表示将会在比赛上制造
 出sss级机甲，并表露了自己绝无二心。
 他便等着瑞卡修斯制造机甲，结果也如他所说，可正因为如此，帝国皇储反而觉得瑞卡修斯没有全身心效忠帝国。
 即便是已经制造过sss级机甲的顶级机甲师也不敢言之凿凿的保证自己能在下一次依旧制造出sss级机甲，瑞卡修斯却轻易将sss级机甲拿捏在手，这说明他早就有制造sss级机甲的经验。
 不过，帝国皇储并不打算把瑞卡修斯怎么样，这次将他关起来，也是想让他认识到在帝国只有完完全全的效忠自己，他才能拥有特权，才能安稳度日，才能有名有利。
 可紧接着，苍玄联邦宣布了三架sss级机甲信息，【洛神】是宇宙中第一架sss级机甲，她的存在没什么好说，【洛神s】是时蕴根据【洛神】制造的，余下一架【苍穹】并没有公布制造人信息，这让帝国皇储十分介意。
 整整二十余年苍玄联邦都没有过第二架sss级机甲，如果【苍穹】是早前制造好的，早在克罗希尔帝国屯兵赤色苍穹防线时，苍玄联邦就应该取出进行威慑，可是他们没有，那只能说明【苍穹】是后来制造的。
 帝国皇储清晰的记得瑞卡修斯去过里特联邦，还和当时以qaq的身份行动的时蕴有过交集，他极有可能被时蕴策反了，并且帮助苍玄联邦的机甲师制造了【苍穹】，否则根本无法解释苍玄联邦的那群废物是怎么制造出这架sss级机甲的。
 严格意义上来说，这个猜测并不具有很强的逻辑性，但怀疑的种子就像蒲公英，一旦成熟就会种下更多的种子，而被怀疑的人随便一个微小的举动都会引起更深的怀疑。
 艾尔蒂娜并不知道帝国皇储心中所想，她紧张的看着疼爱自己的哥哥，企图从他口中听到想要听到的答案。
 帝国皇储看了她一会儿，最后笑道：“那就让瑞卡过去看看，如果他能攻克精神力感知机甲的核心，一切都能回到从前。”
 言罢，他让助理带着艾尔蒂娜去见瑞卡修斯。
 艾尔蒂娜不是傻子，当然听出了帝国皇储话中之话，她轻咬着下唇点了点头，转身跟着助理出去了。
 瑞卡修斯的朋友不多，艾尔蒂娜算是他的小师妹，也和他关系最好，因为常常和他起制造机甲，建立了除开点头之交外更深的友谊，由艾尔蒂娜作为说客去动摇瑞卡修斯，无疑是一步好棋。
 半个小时后，瑞卡修斯换了身干净的衣服，面色苍白的坐在悬浮车上前往机甲所在，艾尔蒂娜本来要跟他一起的，但是被他拒绝了。
 他身侧坐着两个身强体壮的单兵，都拥有ss级体能，是帝国皇储为了防止他逃跑派的人。
 目前，瑞卡修斯只是被怀疑拥有sss级精神力，体能测试中他显示只有s级，派两个ss级体能的单兵押送绰绰有余。
 没过多久，悬浮车便抵达了机甲所在，还在此处纠结着该如何启动机甲的顶级机甲师们见有人来，不约而同回头，看到瑞卡修斯后，惊讶的惊讶皱眉的皱眉，神色各异。
 -
 酒店内，所有人都收拾完毕了，智脑屏蔽也已经移除，北川联系上了苍玄联邦停泊在星际港口的星际飞船，让燕青轲和谢寒朔带人在前面开路，其余军校生跟在他身后，自己则和时蕴在队伍最后。
 时蕴是克罗希尔帝国的主要目标，他们如果想在半路上做什么，一定会波及到其余军校生，最好的办法就是先让他们上星际飞船。
 悬浮车内，两人沉默坐着，车窗进行了特殊加固，狙击子弹没那么容易打穿，即便被重型武器攻击，早前安排好的能量盾也能抵挡一会儿。
 空气很安静，北川却很紧张，他压低了声线道：“如果等一下真出了事，你必须以保证自身安全为主。”
 时蕴点点头，这时候说什么一起走之类的话都是废话，她的命保住了，才能吸引更多仇恨，给大家争取撤离的时间。
 她想了一下道：“如果我脱离队伍，你们别担心，我有办法脱身，你们只需要以最快的速度离开这里就行。”
 说完后，做了个机甲的口型。
 北川想到了已经被克罗希尔帝国扣下的那架sss级机甲，当即点点头。
 时蕴可不喜欢成人之美，她知道机甲制造出来后，即便克罗希尔帝国不发难，也不会那么轻易让他们带走机甲，于是用了个小手段。
 她让蓝色小幽灵弄了个分身，一直藏在机甲核心里，只要它在，谁都别想启动机甲，而精神力感知机甲最强大的地方在于对拥有具象化精神力的驾驶者的增幅。
 即便驾驶者仍在千里之外，只要精神力留在机甲核心中，机甲便能够按照驾驶者的想法行动，且机甲核心具有特殊的精神力识别装置，一旦锁定某个人的精神力，除非此人主动抹除驾驶者信息，否则除她之外，无人能够驾驶该机甲。
 想到这儿，时蕴摸了把口袋里的两个小家伙。
 悬浮车一路疾驰，前往星际港口的路上似乎提前被人清扫过，没有多余的车辆，一路上帝国也没有要求护送，仿佛真和北川达成了共识，取得机甲后放人离开。
 碎星星系之外，星浮已经抵达，驻守赤色苍穹防线的三位元帅都和时奕打了照面，四人之前就见过，其中两人还曾是时奕的下属，如果不是必须驻守在此，早在得知他苏醒的消息时，便想前往拜访了。
 简单的寒暄过后，四位元帅就目前的形式进行了讨论，达成了共识，以强硬的态度要求克罗希尔帝国交人，星浮也和克罗希尔帝国驻守此地的军团形成了对峙之势，双方的火药味十分浓郁。
 面对苍玄联邦如此强势的面貌，帝国驻守此地的军官有些惊疑不定，等巡逻队伍发现时不时出来巡航的【洛神s】，眉头乎要堆成一座小山。
 他已经接到了帝国皇储的命令，拖延时间，绝对不能让星浮进入克罗希尔帝国统辖的疆域，至少在明天天亮前，不能和苍玄联邦开战。
 帝国皇储话里透露出来的意思让统辖军团的将军眉头直皱，明天天亮前不能开战，那就说明天亮之后两国极其有可能开火。
 能够统辖边境的将军也不是傻子，一下就猜到了帝国皇储的打算，只有苍玄联邦的参赛队伍全军覆没，苍玄联邦才会不惜一切代价帝国开战。
 将军因为苍玄联邦大军压境而心神不定，却也不是畏首畏尾的鼠辈，猜到这一可能性后，他便决定将命令执行到底，同时调遣了碎星星系附近的军团，一旦发现苍玄联邦的星际飞船离开一号星球，便直接发射炮弹将其击落。
 -
 气氛越来越紧张，悬浮车在地面航道疾驰，悬挂点点星光的夜空陡然暗了下来，队伍中感知敏锐的人已经警惕地抬起了头看向窗外。
 低矮的地面建筑后方，一架架机甲显露身形，北川立刻按下智脑的紧急按钮提醒全员戒备，悬浮车内的所有人都摸到了手指上的空间指环。
 对，为了避免此行参加比赛发生意外，千里星研究所的机甲师们疯狂赶制了一批空间指环，指环刷上了隐形涂料，看起来和人类几乎没什么区别，用肉眼无法分辨。
 每个指环中都装着两架机甲和两架外骨骼装甲，如果不是空间只允许装载这么多，西无央恨不得塞几架战舰进去，必要的时候直捣黄龙，逮住克罗希尔帝国的代表。
 她本想将【苍穹】也装进空间指环，但空间指环不兼容sss级机甲，她只好作罢。
 当二十来架机甲冒头时，早有准备的护卫队迅速取出了空间指环中的机甲，甩出粒子光束剑，毫不犹豫冲了出
 去，砍开对方枪口里发射出的炮弹。
 帝国安排的人根本没想到苍玄联盟的队伍里会突然出现这么多机甲，脑子懵了一下，还没反应过来发生了什么，对手就已经杀到了眼前。
 暗杀的头领最先反应过来，立即联系了帝国皇储，情况反馈过去之后，本就紧张等待消息的帝国皇储再也维持不住表面的镇定，将眼前的茶杯扫落在地，听到玻璃碎裂的声音后，他怒不可遏道：“机甲怎么可能凭空出现？”
 空间技术一直是宇宙各国想要攻克的难题之一，但除了虫洞跳跃技术之外，其他方面始终没什么进展，空间储存技术更是没有丝毫头绪。
 助理在他愤怒的声音中眉头直跳，暗杀的首领更加没有时间回应他的话。
 帝国皇储立刻反应过来现在不是质询的时候，把人留在一号星球才是重中之重，他道：“马上加派人手，把布防在各处的守卫全部调遣过去！”
 本来他还想嫁祸图亚联邦，但情况有变他已经顾不了那么多了，现在所有人都捏在帝国手中，人摆平了，事发现场怎么处理还不是他说的算，不需要畏手畏脚！
 底牌暴露，北川知道帝国皇储很快会加派人手，干脆让所有人抛弃悬浮车，驾驶机甲前往星际港口，时蕴也上了之前在军校排名赛制造出来的ss级机甲。
 进入驾驶舱后，她伸手进口袋捏了捏蓝色小幽灵，提醒它该干活了，蓝色小幽灵懒洋洋的从口袋中探出个小脑袋，慢吞吞联系自己躺在机甲核心中睡大觉的分身。
 -
 瑞卡修斯下了悬浮车，在众多机甲师惊疑不定的目光中淡定的走向安静伫立地上低眉垂眼的机甲前。
 从这架机甲制造出来到现在，瑞卡修斯都没什么机会仔细打量，如今认真看了才发现机甲通体呈现出淡金色，各关节衔接的部位是蔚蓝色的，重要的结构处金色与蓝色相间颜色从深到浅，有种渐变的感觉。
 这架机甲有1088米，在近战机甲中算不上高，不过因为设计的关系，显得双腿格外长，机身看起来也颇为修长，机甲的后肩处各有三根纤细的炮管，腿部则包裹着两笔纤细的长剑，腰腹处藏着两柄粒子光束剑，伸手触摸时，有浅浅的暖意，这代表机身覆盖了至少一百层的能量光盾。
 机甲的脊柱和肋骨框架搭载了降温系统，触碰时，可以感受到有别于其他地方的微凉。
 这架机甲完全是按照人体骨骼框架进行制造的，每一块“骨头”都搭载了宇宙最先进的降温系统，机甲背后的肩胛骨则装配了动力粒子双翼，随时能将机甲速度提升到与顶级战舰持平。
 这是时蕴在七天内制造出来的机甲，堪称完美。
 至少在第一遍观察时，瑞卡修斯无法找到机甲的瑕疵，他乘坐升降台来到机甲驾驶舱处，里面的空间比他想象中的大，可以容纳三到四个人，这是体感驾驶模式需要应用到的驾驶舱。
 内部还有一个安全舱，安全舱只能容纳一个人，驾驶者躺进安全舱将精神力连接机甲核心，机甲便能够启动，驾驶者只要像睡觉一样躺在里面控制精神力行动，机甲便能够进行战斗。
 不得不说，时蕴的这个设计十分有意思。
 瑞卡修斯抛开了来之前的所有杂念，被机甲的设计所吸引，其余机甲师也陆续乘坐升降台来到半空中，想看看他能捣鼓出什么来。
 他并不在意别人的视线，进入驾驶舱后一眼锁定了嵌在机甲脊柱上的拳头大小的暗红色晶体，晶体的形状很像水晶，处处都是棱角，却又非常规则。
 正当他仔细打量的时候，目光突然顿了一下，他在这块暗红色的晶体中看到了一道金蓝色的小小身影，那个身影懒洋洋的躺在晶体中，敞露着圆滚滚的小肚皮。
 时蕴的精神力？
 一时间，瑞卡修斯脑中闪过无数个念头，正当他思索时，里面呼呼大睡的身影忽然翘了下小尾巴，慢慢飘了起来。
 他正想着时蕴的精神力是不是发现了自己，暗红色的晶体忽然从上而下亮起银色的光线，他的脑子还没反应过来，机甲忽然震了下。
 瑞卡修斯没站稳，脚尖踢到了安全舱，正好机甲又震了一下，他扑通一声摔进了安全舱里。
 位于驾驶舱外观望的机甲师们正奇怪机甲怎么突然启动了，一抬头发现站着的瑞卡修斯不知什么时候躺进了安全舱，紧接着空荡荡的安全舱突然封闭，一直低垂着眉眼的红蓝色机甲直起了机身，驾驶舱陡然关闭！
 瑞卡修斯已经完全懵了，抬手要撑着身体从安全舱出去，耳边忽然响起一道轻快的女声。
 “瑞卡小宝贝，帝国不要你，你跟我混啊时姐带你吃香的喝辣的”
 瑞卡修斯：“……”
 他眼睁睁看着蓝色小幽灵在暗红色晶体中翻了个身，不太乐意的甩起小尾巴。
 紧接着，戴着鸭舌帽的少年出现在安全舱外，面无表情盯着他，用清冷的男声取代了时蕴的声线，机械的提示道：“请驾驶者系好安全带，机甲即将启动，目的地：星浮。”

第177章 无冕之王（33）
 安全舱出不去,系好安全带后，驾驶舱也十分平稳，完全感受不到颠簸,瑞卡修斯只能扩散出精神力,试图感知外界情况，但很遗憾，机甲核心的控制权在蓝色小幽灵手中，他现在就是进了监狱的囚犯，两眼一摸黑,什么都不清楚。
 挣扎无果后,瑞卡修斯面无表情躺平了,他被取消帝国皇室赋予的特权后,便有人说些风凉话，这几天他又被以‘配合调查’为名关进了审讯室，那些和他不对付的人也不再遮掩,开始落井下石。
 期间,只有艾尔蒂娜去的那两次是真正探望他的，其余人还曾借助审讯之名鞭笞他。
 事情发展到现在这地步,瑞卡修斯说不寒心绝对是假的,他对三岁之前的记忆几乎没有印象,小时候觉得自己就是克罗希尔帝国的人,是稍长大些上学了被人讥笑血统低下，才知道自己是混血。
 也因为小时候的境遇，他做什么都会留三分余地,不会把自己的能力全部暴露出来,意识到自己的精神力和别人不一样的时候,他又是开心又是紧张,查阅了很多资料，最后将目光定格在‘精神力具象化’的假说上。
 即便如此，他也不敢肯定自己的精神力能验证这个假说，故而一直训练自己的精神力，确保能够在精神力测试中能够按照自己的心意显示等级，他也一直在训练自己的体能，为了避免体能等级被发现，他悄悄注射细胞抑制药剂，让别人以为自己只有s级体能。
 这几天，他接受审讯，除了精神上被压榨之外，身体也多处受伤，再这样持续受伤的话，细胞抑制药剂很可能会提前失效，到时候他就是真的百口莫辩了。
 艾尔蒂娜为他争取到了过来研究这架机甲的机会，瑞卡修斯也考虑过要不要在中途逃走，但成功率太低了，对比拥有国家力量保护的时蕴，他就像个被自己信仰抛弃的过街老鼠，连个遮风挡雨的地方都没有，又怎么可能离开碎星星系，一旦贸然行动，等待他的只有死路一条。
 进了这架机甲，跌进机甲的安全舱无法出去，像是不再给瑞卡修斯纠结的机会，他在苍玄联邦的sss级机甲中，只要他们没有被克罗希尔帝国全歼，他一定能够离开碎星星系。
 但随着背离长大的国家，瑞卡修斯也十分茫然自己的未来在哪，他这么一走就坐实了背叛的罪名，到了苍玄联邦也会被各国民众的唾沫星子淹死，而苍玄联邦又能否给他一个容身之地？
 他是叛国者，也意味着不可信任，时蕴话里吃香的喝辣的不过是一句空空的慰藉。
 或许是瑞卡修斯失落的情绪过于明显，直接影响到了精神力的波动，那个位于驾驶舱中的鸭舌帽少年不咸不淡的撩起眼皮瞥着他，“逃命呢，伤春悲秋个什么劲儿？”
 瑞卡修斯：“……”
 他都要无处容身了，逃命也用不上他，伤春悲秋怎么了？
 心里是这么想的，但他不敢说，总觉得这个ai没那么好说话。
 -
 本以为是囊中之物的机甲突然启动，巨大的气流几乎要吹飞站在升降台上的机甲师，他们一个个抓紧了扶手，生怕一不小心从升降台上摔下去，就此结束了生命。
 直起身来的金蓝色机甲连手臂都没抬一下，犹如破茧而出的彩蝶舒展开身后的虚拟粒子双翼，点点银色的星光从空中飘荡而下，粒子碰撞带起的高温让位于升降台下的机甲师顾不得体面狼狈逃窜。
 只见这架华美的机甲轻缓的曲了下膝，紧接着便从地面弹射而起，径直破开了建屋顶，化作一抹流光消失在天际。
 建筑破碎后，瓦砾哗啦啦往下掉，位于室内的机甲师害怕得大声尖叫，反应过来后，没命的往外逃，位于升降台上的机甲师可就苦了，躲避不及被砸了个正着，能不能活命还是两
 说。
 其中一人躲进了一处死角，迫不及待给帝国皇储发去信息。
 【瑞卡修斯驾驶sss级机甲叛——】
 消息还没有编辑完，已经离开的机甲又不知为何突然返回，双肩上细小的炮管抬了起来，亮银色的粒子光束以肉眼可见的速度聚合并从炮管中弹射而出，精准命中了存放机甲的建筑。
 轰隆！
 爆炸声冲天火光四溅，防卫性极高的特殊建筑在粒子光束的轰击下成了一片火海，气浪翻涌，灼热的气流从各个方向窜出，掀飞停放在车道上的悬浮车。
 金蓝色的机甲在空中停了一会儿，确定没有扫描到任何生命信息后才转身离开。
 此时，正驾驶机甲朝星际港口冲去的时蕴呼出一口气。
 她不是心慈手软的人，原则只用在队友身上，既然克罗希尔帝国心狠手黑，那也就别怪她趁机反将一军，也不知道这一遭死了几个顶级机甲师，但可以确定的是，绝对能让克罗希尔帝国伤筋动骨。
 感知到机甲正在朝此处汇合，时蕴将分散出去的注意力收回。
 克罗希尔帝国的反应速度很快，尤其是近段时间风声鹤唳，布防极其严密，各方驻守的军队得到帝国皇储的命令后都立即朝苍玄联邦撤退的方向汇合。
 双方机甲交战，炮火声传出很远，爆炸引起的火光几乎要燃烧一号星球的半边天空，此时还位于酒店内的其他国家参赛队伍怀揣着各种心思注意着交战方向的情况。
 有人想出去，被驻守在此处的士兵毫不客气拦了回来，询问原因，则被统一告知有恐怖分子袭击一号星球，帝国正在进行清扫。
 脑子灵活点的人已经想到了苍玄联邦身上，苍玄联邦的参赛队伍离开的动静不小，甚至刻意让所有人都知道，现在酒店信息被屏蔽，没人能上星网，也无法将一号星球此刻的情况同步给其他人知道。
 很快，有人意识到克罗希尔帝国这是吃了秤砣铁了心要一锅端了苍玄联邦的参赛队伍。
 “小谢！你先去与星际飞船汇合，确保那边能够正常行驶。”拦下一架机甲，燕青轲给谢寒朔传讯。
 酒店到星际港口的路程算不上短，随着时间的推移，来拦截的人会越来越多，他们就算准备的再怎么充分，也不过是一支不到两千人的队伍，如果没有人知道他们遭遇了什么，无法及时救援，迟早会被耗死在这里。
 谢寒朔必须去星际港口取得【苍穹】，有【苍穹】在，众人才有一线生机。
 克罗希尔帝国必然没想到苍玄联邦胆子会那么大，直接带着一架sss级机甲前来碎星星系，他们在碎星星系服役的sss级机甲也绝对不会超过一架，比较麻烦的是，瑞卡修斯和霍克比都在比赛中制造出了sss级机甲，如果图亚联邦也要掺和进这件事里，苍玄联邦可就更加举步维艰了。
 这是一场和死亡的较量！
 谢寒朔没说废话，神色冷峻的点头答应，他得心应手的驾驶着【苍戟】，在同伴的掩护下硬生生破开了帝国的拦截，将机甲速度提升到极致朝星际港口的方向冲去。
 此时位于队伍末端的时蕴等人，也陷入了苦战。
 时蕴本就是罗希尔帝国的首要目标，只要能把她留在这儿，其他人就算跑了也没什么。
 她也清楚的知道这一点，开着机甲扩音器疯狂拉仇恨，北川根本没想到她还能来这一出，一时之间不知道该笑还是该气。
 他知道时蕴这么做是为了给其他人争取离开的时间，但随着越来越多的机甲包围过来，即便时蕴和护卫小队的战斗力再强，也是胳膊拧不过大腿，迟早要完。
 时蕴计算着‘援兵’赶到的时间，率先提着光束剑杀了出去。
 星际机甲联赛会发展到现在这个情
 况，不仅苍玄联邦始料未及，克罗希尔帝国也毫无准备，他们固然有大量的士兵驻守，但尖端机甲的数量却有限，唯一的优势是人数够多。
 袭击发生的突然，他们也不知道苍玄联邦的参赛队伍中人手一枚空间指环，即便已经有很多人接到了命令，可还没有对众人形成包围之势。
 就现在的情况而言，最重要的是把消息传递给星浮，让他们知道参赛队伍在一号星球遭到了伏杀，在边境线上给克罗希尔帝国施加压力并给予援助。
 克罗希尔帝国也明白这一点，屏蔽了所有通讯信号，而他们想要传递消息，则必须联系上停泊在星际港口的星际飞船，发射特殊的求救波段。
 从上一次与星际飞船通讯的时间上计算，克罗希尔帝国还来不及对他们动手，也不会对他们动手。
 各个国家护送参赛队伍的星际飞船都是战舰，如果无法确定一击毙命，贸然动手会惊动其发射求救波段，所以这时候苍玄联邦的星际飞船一定还没有被袭击，或许对方尝试与参赛队伍联系，但信号一定被克罗希尔帝国拦截了。
 时蕴驾驶的ss级机甲经过她的调整后，战斗力不输【苍戟】，甚至因为她什么都敢往机甲上捣鼓，在性能方面还要更胜一筹。
 高等级的体能与可怕的战斗素养极大提升了机甲战斗力，她冲出去后一个错身便拦腰砍断敌方的一架s级机甲，驾驶者甚至没来得及紧急脱离驾驶舱便一命呜呼。
 一招毙命让后续想要来拦截的机甲心生忌惮，也正是这短暂的迟疑让他们送了性命。
 飞扑而来的ss级机甲如同深渊里爬出来的魔鬼，遏制住猎物的头骨，一手将其捏碎，又在旋身的瞬间踢上了侧方的又一架机甲，恐怖的力道直接踢碎了机甲的肩胛骨，散落一堆零碎的部件。
 眨眼间，她又解决到了两架机甲，这并不是时蕴最辉煌的战绩，她夺过敌人手中的重枪，甩枪的瞬间，一连九颗炮弹从枪口奔腾而出，一口咬上前方包围而来的九架机甲。
 九架机甲被炮弹打了个措手不及，刚刚撑开能量光盾进行防御，一道幽影便从机甲下方飞掠而过，当驾驶者紧张的盯着雷达跳动的红点去注意模拟沙盘上的影像时，她便像匍匐在河底的鳄鱼，猛地冲了上来咬住猎物的咽喉，一剑洞穿机甲驾驶舱。
 十余架机甲轰然朝地面摔去，即便是上过数百次战场，有着极其丰富战斗经验的北川也不由看傻了眼。
 这么强的战斗应变能力，他只在一个人身上见过。
 谢寒朔。
 谢寒朔是他的学生，被他亲自训练过，他知道谢寒朔令人望尘莫及的体能等级，以及可怕的战斗天赋，曾又开心又惆怅的想过放眼整个联邦怕没人是他的对手。
 现在，他见到了毫无保留发挥的时蕴。
 sss级体能几个字在北川脑中掠过，他的心脏不受控制的砰砰跳动着，比以往任何一个时候都快。
 潇洒解决掉十几架机甲的时蕴并不知道他内心的激动，她一刻也没停留继续朝其他机甲杀去。
 正在场面一边倒的时候，一股强烈的心悸感从时蕴心底涌起，她想也没想控制机甲微微侧身，正是机甲偏移的刹那，一道几乎能够将夜空照亮为白昼的粒子光束从她右后侧直穿而来，自上而下击碎了空气，碾压过尘埃，命中地面航道。
 刹那间，恐怖的爆炸声犹如九天雷霆轰然炸响，汹涌的火光一跃而起瞬间将地上受损的几架机甲吞没，继而发出更可怕的爆炸。
 时蕴额前落下了一滴汗，她甚至没时间去看是谁在背后放冷枪，恐怖的危机感便将她锁定，空气中席卷的热浪被从空中坠下的机甲挤压开，那把光束剑仿佛是天神降下的惩戒，带着几乎能将人碾碎的气势重重压来。
 是架灿银色
 的机甲，他像道光割破了此时昏沉的夜幕，降临在时蕴面前，要收割她的性命。
 时蕴毫不犹豫抬起光束剑格挡，两道光束在空中碰撞擦出了浓郁的火花，粒子浓缩碰撞迸发出来的能量使得周遭温度不断提升，即便是处在机甲驾驶舱中的人也感受到了此时的危险。
 北川才从刚刚那一炮中回神，便看时蕴与那架灿银色的机甲接连过了好几招，等雷达捕捉到灿银色机甲的具体模样时，他不由倒吸一口凉气。
 那是瑞卡修斯在小型团队赛上半场比赛中制造出来的sss级机甲，比赛结束时所有人的注意力都集中在了时蕴制造出来的机甲上，瑞卡修斯和霍克比制造的机甲在她的光辉之下显得黯淡无光，几乎没有人耗费精力研究这两架机甲。
 能驾驶这架机甲的，无疑是克罗希尔帝国军方的佼佼者。
 机甲等级的客观压制是驾驶者体能等级再高都不可能逆转的困境，时蕴危险了！
 意识到这一点，北川脑袋里就像有什么东西要炸开了，他很想带人参与战斗，但双方的交战速度太快，旁观者根本没有插手的空间，贸然过去反而会被他们战斗的余威波及，只能帮倒忙。
 “真没想到，一个机甲师能有这么强的战斗力，你是个不错的对手。”几个回合的交战后，一道年轻的声音从公共频道中传来。
 时蕴觉得这个声音很陌生，她从来没有听过，猜想他是克罗希尔帝国军方的尖兵，随口道：“你想不到的事情还多了去了，比如你今天会死在这儿。”
 她素来就不是个低调的人，挑衅的话张嘴就来，很多人往往会因为她三言两语的垃圾话被挑动神经失去理智，从而露出破绽。
 年轻人却不受影响，轻笑了声道：“那很遗憾，你恐怕没有这个实力。”
 他的话听起来还挺礼貌，但语气里充满自信和轻蔑，不用仔细品味都能听出他的不以为然。
 的确，不管任何人拥有他这么强劲的实力，都足以用轻蔑的眼神看着对手。
 又一次碰撞过后，凭时蕴的力量竟然被对方反制踢到了驾驶舱的位置倒飞出去。
 她勉强稳住身形，再次甩出一柄光束剑，挡下了如同鬼魅般出现在自己身后的一脚，顺势与对方拉开距离。
 不过是这短短的几个回合，时蕴额前已经布满了细汗，她与谢寒朔、江谐等人经常对练，但双方是伙伴，交战过程中不会下死手，能感受到压力却无法体会到死亡迫近是什么感觉。
 现在，时蕴觉得自己像只被狼群逼到了悬崖边的麋，随时有可能掉下悬崖送掉性命。
 她微喘一口气，控制住气息道：“我从来不杀无名之辈，你是什么人？”
 慢点！再慢点！
 再有半分钟她的机会就来了！
 年轻人再次笑了笑，“本来应该和你在比赛上遇见的，可你们非要退赛，我只好提前来终结你的性命。”
 这话透露出了极多的信息，时蕴脑子一转，一个名字从她脑中浮现出来。
 “缇卡尔？”
 与瑞卡修斯并称为帝国双星的顶级单兵，在所谓的单兵排行榜上压了谢寒朔一头，能够威胁到帝国皇储地位的帝国皇子！
 “看来我还不算无名之辈。”缇卡尔回应，手上的动作却丝毫不慢。
 他卸下机甲身上搭载的八枚浮游器，拦截时蕴的去路，在她同步启用浮游器时，犹如具备穿越时空的能力般瞬间逼近。
 那柄光束剑在他手中几乎与死神的镰刀没什么区别，时蕴机甲上的浮游器都还来不及发射粒子光束，便被一剑切成了两半，无力的从空中落下。
 时蕴手疾眼快要去阻拦，却被缇卡尔腾出另一只手甩出的弯刀挡住了前路，只能被迫进行抵御。
 ss级机甲和sss级机甲之间的差距在此刻显露无疑，时蕴的战斗素养即便是战斗狂魔江谐也得甘拜下风，在苍玄联邦只有谢寒朔是她的对手，但她却愣是被缇卡尔压制的无法进行反击。
 蓝色小幽灵和白色小幽灵都没了懒洋洋躲口袋的心思，它们一左一右漂浮在时蕴身边，圆鼓鼓的小脑袋上竟也能看出几分肃穆。
 弯刀与光束剑碰撞发出的摩擦声万分尖锐，几乎能够洞穿人的耳膜，时蕴咬牙抵御缇卡尔带来的高压，将机甲腿部的推进器开到极致，以不可思议的角度向后翻起，让恐怖回旋的弯刀朝后方甩了出去，消失在茫茫夜色中。
 已经切碎四枚浮游器的缇卡尔眼底略过一抹轻微的惊讶，复而笑意更深，越是强大的对手越能激起他的胜负欲，时蕴驾驶ss级机甲能在他手里坚持到现在，已经出乎他的意料了，没想到还有余力动手。
 缇卡尔不打算浪费时间，手上挽了个剑花，将光束剑从正握变成反握，朝时蕴直冲过去！
 出乎缇卡尔意料的是，完全被他锁定的时蕴竟然一动不动，就仿佛机甲突然出了故障无法再帮助他抵御攻击一样。
 可在这么关键的时候，怎么会出这近乎陷阱般的问题？
 疑心之下，缇卡尔放慢了动作，正是这一停留，一抹金蓝色的流光从天空中坠落，裹挟着无人可挡的气势压向他的机甲。
 与此同时，时蕴在公共频道大吼：“瑞卡！我就知道你会来救我！”
 已经在安全舱中躺平并且突然暂时获得观看模拟沙盘权力的瑞卡修斯：“……”
 我他妈——
 你给老子闭嘴！

第178章 无冕之王（完）
 缇卡尔被时蕴的声音吓了一跳,听到瑞卡两个字时，果断联想到了瑞卡修斯，再有对方近段时间被控制起来的消息,他眉心猛得一跳，脸色阴沉下来。
 他的确看不起这个平民,但也不认为瑞卡修斯会叛变，得知他被抓捕的消息或,缇卡尔知道是皇储兄长无聊的御下游戏，并不打算参与其中。
 但他怎么都想不到，瑞卡修斯会驾驶时蕴制造出的sss级机甲出现在他狩猎时蕴的猎场上。
 缇卡尔知道这架sss级机甲已经被帝国控制起来了,除非有内奸,否则苍玄联邦人不可能取走机甲，现在机甲出现在这儿，除了瑞卡修斯叛变，他想不出第二个可能性。
 想到这里,缇卡尔面无表情提了提嘴角，双眼略过危险的光芒，他挡开从天而降的金蓝色机甲，狼狈的退开几十米远,又在狂浪席卷的刹那,提着光束剑朝金蓝色机甲杀了过去。
 时蕴必然会死在这里,但在她死之前，他要先为帝国清理门户！
 瑞卡修斯从来没有像现在这么无语过，就连刚才莫名其妙摔进机甲安全舱被带来这里都没有。
 控制机甲和缇卡尔战斗的人根本就不是他,缇卡尔却像疯了一样发起进攻,两架sss级机甲交战掀起的波澜几乎要将附近的建筑摧毁成废墟,百米内ss级以下的机甲根本不敢停留,否则会直接被能量冲击撕碎。
 时蕴不着痕迹松了口气，瞥了眼身侧，蓝色小幽灵已经不见了踪影，白色小幽灵还在一飘一飘的，似乎在担心前方的状况。
 她也不是真的脱离了战场，小幽灵的存在使得时蕴能够一心多用，高等级的机甲使得她在于缇卡尔的战斗中不必时时刻刻全神贯注。
 缓下一口气来，时蕴才发现自己身后的衣服已经被汗水浸湿了，她盯着交战中的两架sss级机甲，眼中盘算着什么。
 精神力感知机甲固然可以在驾驶者离开驾驶舱的情况下进行战斗，但对精神力的消耗也非常恐怖，缇卡尔的攻击招招致命，再这样下去不是办法。
 时蕴想了想，连通了瑞卡修斯的通讯，道：“瑞卡，你应该很清楚，就算我不带你离开，你在帝国也没有容身之地了，最近我收到两份匿名邮件，内容都是让我去救你，我想应该不是你发的，那么会发邮件的人是谁，你应该比我清楚。”
 她的语气很正经，和之前完全不一样，在安全舱中差点气得仰倒的瑞卡修斯抿起了唇。
 艾尔蒂娜去看过他两次，也曾让他离开这个是非之地，如果说谁有可能给时蕴发消息去营救他，那么只有可能是艾尔蒂娜。
 “你要是非得留在帝国，我也不会勉强你，毕竟强扭的瓜不甜，强行把你拐过去也是身在曹营心在汉，没意思不说，还得花心思提防。”
 “要是你觉得自己的生命不该止于此，未来还有值得你追求的事情，那就别一副哀莫大于心死的样子，你给句准话，我把机甲控制权给你，我们一起离开这个糟糕的地方。”
 她的声音很诚恳，听得出是真心这么想的。
 瑞卡修斯沉默着，很少有人会和他说我们两个字，尤其是在母亲死后，他成了孤儿，在格外重视血统的克罗希尔帝国几乎是最下层的存在。
 后面，他凭借自己的能力获得了帝国皇室赋予的特权，但真正尊重他的人依旧没有多少，民众们会为他欢呼不过是因为皇室需要，愿意为她制造舆论效果，而当他没有利用价值时，也可以随意关押起来任人鞭笞。 他有时候很羡慕时蕴，有一堆无话不谈的朋友，可以随意开玩笑，不必担心对方会不会因为自己一句话而怀恨在心，甚至在落寞的时候想过如果当初母亲没有带他回克罗希尔帝国，他是不是能考进联邦四大顶级军校，成为时蕴的朋友。
 瑞卡修斯已经习惯了寂寞，每当思维越过那条令他惧怕的红线，他都会像只缩头乌龟蜷缩进甲壳里，压制自己的思绪不再发散。
 他只能在日复一日的压抑中，证明自己的价值，争取让自己成为帝国无可替代的一员，但现实给了他沉重一击，即便他制造出了sss级机甲，也并非不可取代。
 听到时蕴要将机甲控制全交给自己，瑞卡修斯的脑子不受控制的懵了一下，甚至怀疑自己听错了。
 这种时候交出机甲控制权，如果他反过来逮住时蕴去找帝国皇储，她无疑会成为他证明自己清白的投名状。
 他想揪住时蕴的衣领问她，她是不是疯了，竟然愿意相信一个敌国的机甲师。
 驾驶舱内那个酷酷的鸭舌帽少年从始至终都没说话，瑞卡修斯看着他淡漠的眉眼，混乱的脑子突然清晰起来，胸腔里的心脏也不受控制开始砰砰乱跳。
 他很清楚，自己已经厌恶了现在的日子，厌恶了时时刻刻被人监视，厌恶担心精神力等级暴露会不会被当成实验品，也厌恶了被当成工具压榨。
 发紧的喉咙让瑞卡修斯不知道该说什么，他却看到了更清晰的战斗影像，也感觉到机甲核心内的小幽灵有些力有未遂，真正的驾驶者不在，仅凭它是支撑不了多久的。
 瑞卡修斯清楚缇卡尔的战斗力，也知道一旦这架机甲没办法牵制他，摆在时蕴面前的只有一条死路。
 想到曾在里特联邦并肩作战时短暂的相处，还有时蕴回身来救他的场面，瑞卡修斯艰难的闭了闭眼。
 等他再睁开眼，浅咖色的小幽灵从他的精神力泉中飞了出来，与此同时，金蓝色机甲与缇卡尔拉开了战斗距离。
 时蕴笑道：“我就知道你会救我的。”
 这句话明明和刚才那句没什么区别，蕴含的意义却截然不同。
 瑞卡修斯从来没有感受过这种信赖，他想抬手去摸摸自己的心脏，却又被安全舱内的安全带束缚着，便静心去听那一声又一声的脉搏跳动。
 浅咖色的小幽灵顺利来到机甲核心前，蓝色小幽灵飘出来傲娇的抬起小尾巴将它抽进了机甲核心里，一副‘我打累了该轮到你了’的模样。
 眼见久久无法拿下金蓝色机甲，缇卡尔有些气急败坏道：“瑞卡修斯，你这个叛徒！帝国有哪里对不起你，你竟然联合苍玄联邦的人背叛帝国！”
 如果是在被抓捕之前，他中了时蕴下的套被缇卡尔指责必然万分羞愧，可现在，他感受着身体隐隐作痛的鞭伤，只觉得他的指责万分可笑。
 帝国哪里对不起他？
 帝国哪里对得起他？
 他曾拥有的一切都是费尽心思得来的，小时候因为混血甚至无法得到帝国官方发放的救济金，好几次都差点饿死，如果不是已经叛国的导师觉得他可怜救了他，他恐怕早就是一抔黄土了，又哪里能制造出sss级机甲给缇卡尔驾驶？
 他尽心尽力完成皇储殿下布置的任务，却发现那只是试探他是否忠诚的游戏，得知真相的那一刻，心变凉了大半，又岂是一句对不对得起能够捂热的？
 瑞卡修斯并不打算与缇卡尔废话，他感受着机甲汹涌澎湃的力量，压抑许久的体能和精神力得到全面释放，他拔出机甲腰间搭载的粒子光束剑，将剑尖对准了缇卡尔。
 在他被抓起来鞭笞的那一刻，克罗希尔帝国的机甲天才瑞卡修斯便已经死了，不管时蕴是不是在给他画大饼，他都想要酣畅淋漓的战斗一次！
 时蕴翘了翘嘴角，如果现在是在进行游戏的话，瑞卡修斯头上必然顶着一条进度条，显示为攻略进度100％。
 放心将缇卡尔交给瑞卡修斯，时蕴立即前去支援队伍中被拦截的其他人。
 -
 此时，谢寒朔已经赶到了星际港口，ss级机甲如果不想战斗，除非更高等级的机甲前来拦截，否则根本无法阻止他离开。
 克罗希尔帝国的暗杀队伍本就被苍玄联邦突如其来的机甲乱了阵脚，能临时调配过来一个缇卡尔已经是极限了，哪有可能再来一个要人命的机甲尖兵。
 一堆机甲在谢寒朔身后狂追，但因为速度跟不上，只能联系星际港口的机甲队伍拦截，情况可想而知，苍玄联邦停泊在星际港口的星际飞船一直在注意外界情况，自打七八分钟前联系不上北川，星际飞船的负责人便意识到情况不对劲。
 但近段时间克罗希尔帝国一直屏蔽智脑信号，究竟是不是发生了意外还不好说。
 他和北川有约定，如果按照今晚约定的时间参赛队伍还没有抵达星际港口，他便直接发射求救波段。
 此时，克罗希尔帝国驻守在星际港口的机甲队伍有所行动，负责人心头警铃大作，根本不等对方是来包围自己还是有其他任务，想也没想便朝太空发射了求救波段。
 即便如此，他心中依旧不安稳。
 求救波段能够无视信号屏蔽，但也不是没有办法拦截，碎星星系是克罗希尔帝国的地盘，求救波段不一定能够顺利传递出去。
 发送一次不够，负责人发送第二次第三次第四次，既然被拦截的概率大，那就持续不断的发送，不管多先进的设备，都不可能识别出全部的求救波段，只要能有一两条能送到星浮那儿，一切就不算晚。
 -
 “嘀……嘀……嘀……”断断续续的声音在碎星星系外的某处陨石带中响起。
 碎星星系陨石带众多，其中一部分被克罗希尔帝国用来建造要塞和巡航中转站，剩下的绝大多数因为不合适，所以仅仅是定期巡逻。
 伴随着探测器的声音响起，一直潜藏在陨石带的小型战舰内，几个穿着无国界军装的人顿时神经紧绷起来。
 其中一人询问道：“是一号星球发来信息了吗？说什么？”
 因为克罗希尔帝国屏蔽了通讯信号，位于星球外的战舰很难接收到地表信息，上下交流十分困难。
 他们是苍玄联邦悄悄派遣过来的先锋部队，就是为了避免克罗希尔帝国釜底抽薪对参赛队伍下手以便能够随时支援。
 现在，克罗希尔帝国的主要视线都集中在星浮和一号星球上，没人想到时奕已经悄悄派遣了战舰借助碎星星系的特殊地带潜伏进了敌人后方。
 不过来人不多，克罗西尔帝国的巡航很严密，目标大非常容易暴露，目前在战舰上的每个人都是精锐中的精锐，而且最主要的任务是向星浮传递一号星球的情况。
 解析求救波段的人心理素质极佳，即便在这种万分紧张的情况下，他也细细确认了信息之后，才说道：“出事了，帝国突然动手，我们需要做好迎接他们强行突破大气的准备。”想要在敌人的重重包围下突破大气，几乎是件不可能的事情，但比起直接击溃克罗希尔帝国在碎星星系的防线，拖住他们让位于一号星球的星际飞船离开大气反而成了更简单的事情。
 “马上通知星浮开始行动！”
 有星浮在前方吸引克罗希尔帝国的主要战力，他们这些藏在后方的人才好行动，值得庆幸的是碎星星系因为太靠近边界线了，帝国并没有投入大量资金打造空间站，否则他们还要想办法把空间站炸了，不然苍玄联邦位于地面的参赛队伍是绝对出不来的。
 与此同时，收到消息并整装待发的星浮所有指挥官终于有靴子落地的感觉，比起一直惦记着克罗希尔帝国发难，不如心就像吊在半空中，时刻紧张着。
 对此早有预料的时奕看了眼漂浮在面前的巴掌大小的赤猩千足机甲模型，这是时蕴之前在元帅府陪他
 的时候捣鼓出来的小东西。
 小姑娘已经长大了，父女俩却没什么隔阂，她又是个报喜不报忧的性格，大大咧咧的吹自己有多么厉害，从来都不提遭遇过什么危险。
 这次来参加星际机甲联赛，她还信誓旦旦说要惊艳所有人，给他长脸，时奕知道她厉害，心中又是骄傲又是担心。
 顷刻间收敛所有情绪，时奕目光坚毅，在所有人等待的视线中，扬声道：“克罗希尔帝国专横独断，伤我联邦子民，如今又以星际机甲联赛为名，截杀我国顶级机甲师，我时奕以苍玄联邦之名对克罗希尔帝国宣战！”
 话音落下的瞬间，等候命令的苍玄联邦全军神色肃穆的朝国家所在的方向敬军礼，又在开战的信号发出后，陀螺般转动起来。
 时奕的宣战之语通告全军时，也同步到了星网上，时隔二十余年，由苍玄联邦宣战的战役再次打响！
 只见太空亮起一抹炽热的光束，碎星星系中所有不眠的人都看到了那几乎要贯穿宇宙的一击。
 苍玄联邦和克罗希尔帝国开战了！
 -
 时蕴现在的情况不太好，她的机甲在和缇卡尔战斗的过程中受到了不小损伤，尽管还能继续维持战斗，反应速度却比不上之前。
 糟糕的是，越来越多的克罗西尔帝国机甲在接近，其中还有好几架ss级机甲。
 缇卡尔现在被瑞卡修斯牵制住了，但双方势均力敌，sss级机甲之间的战斗绝不是几分钟之内能够决出胜负的，如果没办法尽快解决掉缇卡尔，他们会被拖死在这里。
 短暂的权衡过后，时蕴有了打算，她再次联系上瑞卡修斯，说道：“我要杀掉这家伙，你有意见吗？”
 她用商量用询问的语气说话，话里却透露出难以动摇的坚定，瑞凯修斯能听出她的决心。
 时蕴有此一问也是怕瑞卡修斯还舍不得以前相处的战友，让他牵制住缇卡尔还行，但要是非得分出个生死，恐怕还有点纠结。
 瑞卡修斯果然没有立刻回话，时蕴哼笑的声道：“既然你下不了手，那叫我来，准备开驾驶舱！”
 瑞卡修斯倒不是舍得舍不得，他刚转变了心态，知道帝国已经没有自己的容身之处了，可要在这么短的时间内彻底背叛，还需要心理建设。
 听到时蕴开驾驶舱的话，他先是愣了一下，反应过来后连忙回应了一声好。
 这种强度的战斗中开驾驶舱，驾驶者会被粒子冲击产生的余波碾碎吧？
 紧张的战斗没有给瑞卡修斯发散思维的时间，只见时蕴话落后，便着粒子光束剑朝缇卡尔杀了过去！
 缇卡尔许久拿不下瑞卡修斯，心态多多少少受了影响，他完全没想到仅仅只有s级体能的瑞卡修斯能驾驶sss级机甲和他打得不分上下。
 几次交锋过后，他终于意识到瑞卡修斯恐怕不是s级体能那么简单，越发咬牙切齿。
 他双手握着光束剑，眼看蓝金色机甲又朝自己杀来，正要前往迎击时，忽然注意到从背面夹击他的时蕴，一时间冷笑连连。
 他拿不下瑞卡修斯，难道还搞不定一架ss级机甲吗？真是不自量力！
 缇卡尔改变了往前冲的想法，控制机甲灵巧的一个侧身，瑞卡修斯的攻击便落了空，且直直朝后方的时蕴撞去。
 擦肩而过的瞬间，缇卡尔抬起机甲身上装载的所有炮口，对准那两架不断靠近的机甲，开始疯狂发射粒子光束！
 sss级机甲上粒子光束的聚合效果能轻而易举破开ss级机甲的防御，一旦命中，瑞卡修斯不一定会有事，时蕴绝对死路一条！
 想到这儿，缇卡尔眼底浮现出疯狂的神色，飞在空中的浮游器也在他的控制下对准时蕴和瑞卡修斯螺旋着发射粒子光束，不留给他
 们任何躲避的间隙。
 时蕴还真没想到自己换机甲的计划会进行的这么顺利，银灰色的流体金属从她手上的指环奔涌而出，顷刻见便将她的身体全部覆盖，在两架机甲即将接近的刹那，她打开了机甲驾驶舱，钢丝武器从她手腕上弹射而出，牢牢的拽在金蓝色机甲打开的驾驶舱上。
 一阵恐怖的热流和劲风奔涌而过，吹得她几乎要控制不住身形，好在流体金属完全隔热，由她特别制造的钢丝武器也没有受到热流的影响，不过眨眼的功夫，她人便进了金蓝色机甲的驾驶舱。
 也正是在这千钧一发的时刻，恐怖的粒子光束奔腾而来，落在金蓝色机甲上的被原路反弹了回去，碰到ss级机甲的则像干刀切豆腐，瞬间将其打成了筛子。
 短促的呼吸间，一架ss级机甲就此陨落。
 饶是已经成功进了驾驶舱，时蕴也不由倒吸一口凉气，听了不少谢寒朔能驾驶ss级机甲和sss级机甲抗衡的话，她总觉得两个级别的机甲之间并没有鸿沟般的差距，在制造金蓝色机甲时，绞尽了脑汁要提高她的战斗力和防御力，否则不该在最后时刻才完成。
 现在经历了这么一遭，她意识到自己之前的想法有多么的不靠谱，谢寒朔之所以能够驾驶ss及机甲抗衡sss级机甲并不是机甲之间的性能差距小，而是他自身的战斗力强到能够拉平两个级别机甲间的差距。
 难怪克罗希尔帝国拥有那么多sss级机甲却不敢轻易对苍玄联邦动手，要是一不小心在战场上被捕获一架，那简直是赔了夫人又折兵。
 瑞卡修斯已经解除了安全舱的限制，看到像个金属人的时蕴，愣了愣，还没反应过来就被揪着衣领拉了出来，扔到一边被扣了安全带，接着舒舒服服的安全舱就换了个人接管。
 连机甲核心里的浅咖色小幽灵也被蓝色小幽灵一屁股蹲挤了出来，瑞卡修斯无语的看着这一幕，觉得自己就是个妥妥的工具人。
 浅咖色小幽灵比他还茫然，圆鼓鼓的小脑袋往左转了转又往右转了转，一下对上了白色小幽灵，又好奇的歪了歪脑袋，刚想飘过去和他打个招呼，漂亮的白色小幽灵便高贵冷艳的甩了下尾巴，给它留了个背影。
 怎么感觉和在里特星球见到时，态度差了有十万八千？
 两人交接的过程连三秒都不到，时蕴重新掌控金蓝色机甲，那种驾驶ss级机甲时像个重重头盔笼罩在精神力上的负担消失不见了，取而代之是一种心旷神怡的轻巧。
 她有种格外膨胀的感觉——
 吊打提卡尔不是问题。
 瑞卡修斯拉了拉安全带，佛系当个有用就上没用就退的工具人。
 时蕴进入金蓝色机甲的时候，完全处在缇卡尔的视觉盲区，也因为粒子碰撞带来的高温，机甲的热源探测系统无法判定她的位置，是以缇卡尔并不知道位于ss级机甲中的时蕴已经趁机进了金蓝色机甲。
 眼看ss级机甲被打的粉碎后朝地面掉落，憋屈已久的缇卡尔总算感受到了点畅快，他冰冷的目光落在转身的金蓝色机甲上，舔了舔干涩的唇瓣。
 时蕴死了，下一个死的就是瑞卡修斯那个叛徒！
 正在他要组织攻势时，公共频道忽然响起了时蕴的声音，“缇卡尔，你就这点实力？”
 缇卡尔眉梢上的笑意顿时僵住了，他第一反应是不可能，紧接着便看见前方与他对峙的金蓝色机甲缓慢的舒展身躯，猝然甩出两柄光束剑朝他杀了过来，公共频道中挑衅的话继续传来。
 “我说机甲里的是瑞卡修斯，你就觉得是瑞卡修斯了？能不能长点脑子啊？不知道的还以为我是你爹呢，说什么你都信”
 最后一个字，她尾音上翘，说得意味深长。
 缇卡尔也意识到公共频道里传来的声
 音正来自于不久前从天而降的金蓝色机甲，他失态道：“不可能！”
 驾驶ss级机甲与他交战的绝对是时蕴，两人交战时还进行过对话，他很确定公共频道中声音传来的频率来自于ss级机甲，但现在时蕴的声音野的的确确是从金蓝色机甲中传来。
 发生了什么？
 刚刚爆炸的画面在缇卡尔脑中一闪而逝，他再次喊了声不可能，sss级机甲聚合粒子迸发出来的能量ss级机甲都无法抵挡，目前宇宙中还没有研发出能够抵挡那种程度攻击的战斗服，时蕴不可能趁着两架机甲交汇的瞬间从ss级机甲驾驶舱中转移到金蓝色机甲驾驶舱中。
 可不管缇卡尔认为有多不可能，事情确凿无疑的发生了，重新杀过来的金蓝色机甲一改刚才战斗的保守性，每次攻击都暴烈如火，光束剑一下又一下砍在缇卡尔的机甲上，二者碰撞不断发出乒乒乓乓的声音。
 那冲天而起的金色浮游器如同天空中的十轮烈日，挡住了缇卡尔后退的路，它们聚合发射出的光束几乎要比得上恒星燃烧时迸发出的温度。
 缇卡尔难以置信的睁大了眼，不敢相信这架金蓝色机甲仅仅是换了个驾驶者，会有这么恐怖的力量增幅！
 他张了张嘴想说什么，时蕴却如鬼魅般消失不见，又陡然出现在他身后，重重一脚踢在他的机甲后背上，一击得逞后再次消失，出现时又屈起膝盖顶在了他的机甲驾驶舱上。
 缇卡尔的机甲师精神力辅助机甲，本质上还是利用体感进行操控，这一段无缝连续的攻击直接作用在他的身体上。
 只听哇一声，他猛地吐出一口鲜血，想要重新组织攻势，受到冲击的精神力使得他的脑子骤然痛了起来，连抬手都做不到，便被时蕴高高举起的光束剑自上而下穿破了驾驶舱。
 恐怖的热量扑向缇卡尔，他只感觉眼前一片血红，紧接着便没了意识。
 亲眼目睹一切的瑞卡修斯有些难置信的抬手捂住了嘴，他想象不到在里特联邦时战斗力还和自己差不多的时蕴竟然强到了如此地步，这架sss机甲仿佛是为她量身打造的一般，将她的力量和优势发挥到了极致，同样驾驶sss级机甲的缇卡尔竟然在她手下撑不过十招。
 瑞卡修斯胸膛里的心脏用力的跳动着，视线不自觉落在机甲核心上，蓝色小幽灵依旧懒洋洋的敞露着肚皮，仿佛刚才什么都没做，他却能清楚的意识到精神力感知机甲到底可怕到了何种地步。
 时蕴……时蕴……
 他仿佛咀嚼着时蕴的名字，又去看位于安全舱中她，忽然觉得离开了帝国前往苍玄联邦未尝不是件好事。
 即便苍玄联邦的高层无法接纳他，时蕴也不会放任他不管，只要他足够厚脸皮，说不定还能从时蕴那里学到精神力感知机甲的核心技术，大不了被时蕴关起来，一辈子待在苍玄联邦。
 解决掉了提卡尔，时蕴将光束剑拔起来，一脚将暗淡下去且充满战斗痕迹的机甲踩了下去。
 这架sss级机甲从诞生到牺牲只用了不到十天时间，估计是整个宇宙中寿命最短的sss级机甲了。
 没有了缇卡尔，克罗希尔帝国余下的机甲对时蕴来说都是砧板上的鱼肉，解决起来就和砍瓜切菜一样简单，而在众人前往的目的地，谢寒朔驾驶着【苍戟】杀出了克罗希尔帝国的包围圈。
 两架sss级机甲在天际遥遥相望，又不约而同朝背道而驰的两个方向飞去。
 星际飞船已经与北川等人汇合，现在要做的是确保星际飞船载着所有人离开一号星球。
 谢寒朔负责在前方开道，解决掉有可能挡在大气之外的克罗希尔帝国驻军，时蕴则去摧毁克罗希尔帝国在地面的布防。
 时蕴稍微进行威逼利诱，已经摆烂的瑞卡修斯面无表情的把她
 想知道的东西和盘托出，自从被时蕴拉上贼船，他就没有下去的可能了，既然如此，只能一条路走到黑，发挥自己的价值，争取去往苍玄联邦之后能获得自由行走的权利。
 当然，实在不行他就赖着时蕴。
 轰隆轰隆的爆炸声此起彼伏，瑞卡修斯带着sss级机甲离开后，帝国皇储暴怒，认为是艾尔蒂娜帮了她，让人把她软禁起来并且送到了各国参赛队伍下榻的酒店处。
 艾尔蒂娜看着天边不断涌起的火光，捏紧了脖颈上佩戴了项链，那是一条价值不高也不算普通的项链，在她数不清的首饰绝对是微不足道的一件。
 她内心祈祷着今晚快点过去，又渴盼时间无尽延长。
 监视她的人只是盯着她并不说话，随着一阵几乎要响彻整个星球的爆炸后，艾尔蒂娜看到天际一抹微红后，金蓝色的身影倏忽而过。
 她睁大了眼，捏着项链的手陡然用力。
 那是时蕴在比赛中制造出来的机甲，也是……也是瑞卡修斯带走的机甲。
 艾尔蒂娜的心脏砰砰直跳，为了不让监视自己的人看出异样，她垂下眼眸，到桌边端起一杯水小口小口的喝起来。
 -
 “时蕴呢？”
 处于战斗中的机甲进了星际飞船，如此密集的围追堵截，不可避免的有所伤亡，确定幸存者都进来后，北川有些焦头烂额的询问。
 自打时蕴与缇卡尔交战，其他人就插不上手，随着金蓝色机甲的到来，sss级机甲之间的冲突更是让其他机甲只能被迫回避，没人注意到时蕴驾驶的ss级机甲去了哪里，是看到金蓝色的机甲朝另一个方向飞去。
 江谐下意识摸了一下口袋，时蕴放在他这里确保她生命情况的蓝色小幽灵分身还在呼呼大睡，连忙道：“她没事，应该在那架sss级机甲上。”
 北川知道这几个学生的精神力情况特殊，闻言不由松了口气，很快猜到时蕴干什么去了，命令星际飞船立刻跟上谢寒朔，准备脱离大气进入太空。
 -
 sss级机甲具备穿梭大气的能力，这种事情谢寒朔也不是第一次干了，但这次和以往的任何一次都不一样，因为他无法确定脱离大气之后会有多少人在外面等着自己。
 他看着眼前不断跳动的机甲数据，心情是前所未有的平静，甚至还有闲情逸致伸手摸了摸口袋里蓝色小幽灵的分身，后者被他摸得不太舒服，翘了一下小尾巴，打掉他的手。
 谢寒朔失笑，尽管白色小幽灵一直待在时蕴身边，但双方的联系并非时时刻刻都在，集中精力战斗时，他无暇去感应白色小幽灵，便向时蕴讨要了个蓝色小幽灵分身，好随时确认他的情况。
 他又在空闲之余，看了眼模拟沙盘中的地面情况，爆炸的点一个接一个，克罗希尔帝国在一号星球地表建造的防入侵系统一个也没启动。
 是时蕴的功劳。
 “滴……滴……滴……”几条加密波段被机甲捕捉，谢寒朔立刻进行解析，看到解析出来之后的内容时，顿时精神大振。
 他抬头看了眼一望无际的星河，将机甲推进器开到最大，像颗逆行的流星与星球大气抗衡，并且成功摆脱了重力束缚。
 蓝色小幽灵从他口袋里飘了出来，懒洋洋的翻了个身，在驾驶舱中荡来荡去。
 谢寒朔立刻解除机甲身上的十枚浮游器，朝已经打起来的战场冲了过去！
 -
 短短几分钟便转移了好几个地方，即便是拥有高等级精神力和体能的时蕴也有点吃不消。
 她抹了把额前流下的汗水，确定克罗希尔帝国在地面的布防已经全部被他摧毁之后，准备向上飞行离开一号星球。
 突然，她的机甲雷达捕捉到了一片热源。
 模拟沙盘将机甲捕捉到的信息进行放大后，时蕴挑了挑眉，吹了个口哨。
 真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。
 雷达探测到的不是其他，这是在仓皇逃命的克罗希尔帝国皇储。
 克罗希尔帝国这一辈的皇室子弟中，帝国皇储还算有出息，能够控制手底下的人并稳做皇储之位，除他之外，缇卡尔作为他同父同母的兄弟，青出于蓝而胜于蓝，有传言两人的关系并不好。
 现在缇卡尔已经死了，能制衡帝国皇储的人不在了，要是让他掌握克罗希尔帝国，没准会做出什么疯狂的事情，说不定苍玄联邦会和帝国全面开战。
 虽说瘦死的骆驼比马大，但苍玄联邦被虫族消耗了这么久，二十年来一直韬光养晦，现在即便拥有了sss级机甲，玩起消耗战来，还真不一定玩得过膘肥体壮的克罗希尔帝国。
 如果让他们最出息的两个皇位继承者都死在一号星球，剩下的人必然会为了争夺皇储之位大打出手，苍玄联邦也可以借此得到更多休养生息的时间。
 短短片刻的考量后，时蕴内心有了决断，抬起机甲双肩上细窄的炮口，对准雷达探测到的方向，发射粒子光束！
 刚上悬浮车的帝国皇储忽而感觉到一股强烈的杀气将自己锁定，抬起头来便看到了几乎能够照亮黑夜的白色光束，他惊恐的睁大了眼睛，一声惊叫没有出口便被恐怖的能量湮灭，消失在了世界上。
 偷偷摸摸干完这一票的时蕴心旷神怡的开启机甲推进器朝灿亮一片的天空飞去。
 与此同时，飘在谢寒朔眼前的蓝色小幽灵分身像是睡饱了，咕噜一下滚了起来，接连分出好几个分身，腰间变出一条条亮晶晶的小裙子，在空中摇摆起来。
 刚干掉一架机甲的谢寒朔险些手下一滑打到自己人，控制住后，不由失笑。
 也只有时蕴会用这种方式给他报平安了。
 他回眸朝一号星球的方向看去，大气层里金蓝色的机甲因为摩擦而亮起了一层浅浅的红光，她坚定的朝着他的方向飞过来。
 恒星的光辉穿过银河落在所有人身上，星浮的身影在黑暗中的宇宙浮现，【洛神】等待在侧，迎接外出冒险的孩子们回家。
 【2022年12月4日】
 【正文完】

第179章 后续
 回到苍玄联邦的过程不算艰难,自从克罗希尔帝国屯兵赤色苍穹防线用以震慑苍玄联邦，元首谢铭雅便料到不久的将来双方会有起冲突的一天，对此早有准备。
 驻守赤色苍穹防线的三位元帅悄无声息的将帝国在碎星星系以南的布防摸清楚了,苍玄联邦宣战后，悄悄潜入的小型战舰便从后方发起突袭，牵制住了克罗希尔帝国相当一部分兵力，给参赛队伍赢得了离开一号星球的时间。
 宇宙各国都因为苍玄联邦毫无预兆的宣战吓了一跳,本以为苍玄联邦会输得一败涂地,碎星星系一战的结果却让许多人大跌眼镜。
 苍玄联邦不仅赢了，还赢得极为漂亮,不仅把克罗希尔帝国在碎星星系的驻军打散,还让他们被迫撤离到了碎星星系最后一条防线上。
 就在诸多人以为双方冲突会加剧时,一则更大的消息爆了出来,克罗希尔帝国皇储连同皇子缇卡尔死在了碎星星系一号星球,而且还损失了十余位顶级机甲师,其中包括受万众瞩目的瑞卡修斯。
 帝国皇帝大受打击,猝不及防病倒了,剩下三位被帝国皇储打压的抬不起头的皇子骤然冒头,想要争夺皇位。
 艾尔蒂娜则在混乱中悄无声息回到了帝国首都,在帝国内政一团糟的时候，她站了出来,接收了大半帝国皇储和缇卡尔的势力，与另外三位皇子形成鼎立之势。
 可帝国成立至今,从未有过女子继承皇位的先例,贵族中承认她的人并不多,而她此前也从不接触政务,拥护她的人更多的是想把她当成手下傀儡。
 克罗希尔帝国骤然陷入内斗,在碎星星系等候调令的军将们全都傻了眼，面对苍玄联邦的机甲部队在碎星星系嚣张的带出一个又一个国家的参赛队伍，愣是不知道该如何反应，向首都反馈，却始终没有得到确切的回应，只有一句按兵不动。
 -
 此时的时蕴正耷拉着脑袋站在时奕面前，好一会儿没听到便宜老爹的话后又悄悄抬头想瞥他一下，却恰好被他逮了个正着。
 时奕见她这副模样，一时间不知该笑好还是该弃好，最后不轻不重的哼了声，“你可真是好本事，要不是我这次上了星浮，还真不知道你这两年来的丰功伟绩。”
 挑衅维尔斯独立州、打压帝国皇女、在里特联邦杀了图亚联邦的少将、还有现在，克罗希尔帝国两个皇位继承人都死在她手里。
 昨天听另一位元帅感叹青出于蓝而胜于蓝，时奕心里自然是骄傲的，但也一阵阵害怕，仔细考虑过后，还是要把人叫来骂一顿。
 一次次的，都有本事能耐，全然没想过自身安危。
 时蕴连忙露出个讨好的笑容，端起桌上的水杯递到时奕面前，小声道：“我也没想到事情会变成现在这样嘛……”
 时奕不接水反而瞪她，“比赛输了又怎么样？就你会制造sss级机甲是吧？”
 还捣鼓出了精神力感知机甲，摆明了是让帝国使尽手段把她留在碎星星系！
 时蕴又把水放下，挽住时奕的手晃了晃，讨好道：“我这不是见他们送上门来那么多sss级材料，舍不得原样送回去嘛！那可是白嫖的一架sss级机甲！”
 “那你就非得制造什么精神力——”
 恰在此时，银色小幽灵飘在时奕面前转了个圈，朝时蕴飞过去贴了贴她的脸颊，还用圆滚滚的脑袋用力蹭了一下，趴在时奕头发上的银红色小幽灵见状也连忙飞过去，挤着时蕴的另一边脸颊，愣是把时奕到了喉咙边话全都挤回了肚子里。
 “哎呀！”时蕴眼珠子一转，突兀喊了声。
 时奕被她吓了一跳，紧张道：“怎么了？”
 时蕴腼腆一笑，抱着时奕的手臂把人从椅子上拉起来，道：“都
 到晚餐时间了，老爸，你都说我一下午了，饿不饿啊？我们去吃晚饭吧？”
 她这么一说，银色小幽灵和银红色小幽灵又飘在两人面前一起转圈圈，根本不给时奕再当严父的机会。
 恰在这时候，门滴滴响了，虚拟屏幕中露出谢寒朔的面孔，他眉眼舒淡，平日里的冷然褪去不少，温和道：“时叔，乔让我来请您去吃晚餐。”
 时奕立刻瞥了眼身边小吐一口气的女儿，轻呵一声，别以为他没看见人被他叫过来时，这俩小年轻的挤眉弄眼。
 时蕴嘿嘿笑了两声，拉着他就往外走，还拿着鸡毛当令箭道：“您看，乔都担心了，快走快走。”
 时奕能怎么样？
 时奕不能怎么样。
 他只好被时蕴拉着出了休息室，到食堂时，一堆小兔崽子已经打好了饭菜高谈阔论着了，见他来了，都像撞上猫的老鼠，纷纷噤声，乖乖巧巧的喊元帅。
 看这架势就知道是替某人解围的。
 时奕是过来人，哪会不知道他们肚子里的花花肠子？也不想待在这里当尊佛，压了压时蕴的肩膀，去找其他元帅吃晚饭。
 时奕一走，食堂重新热闹起来，时蕴大刀阔斧坐进一群人里头，瞅了眼如坐针毡，恨不得拔腿就跑的瑞卡修斯，吹了个十分阔气的哨子，道：“瑞卡，你是刚出笼的小兔子吗？手脚都不知道该往哪放？”
 瑞卡修斯被时蕴带下机甲后，并没有如自己想象受到关押或是盘问，而是被安排进了和江予风等人一条走廊的休息室，也没有人看守他，从昨天到现在都怀疑自己是不是在做梦。
 就在刚才，社交牛逼症晚期患者危秋叙一手搭着他的肩膀，硬是把人拽来了食堂，瑞卡修斯还从来没有和同龄人这么近距离接触过，来的过程中浑身上下不自在。
 危秋叙仿佛不知道什么叫生疏，巴拉巴拉什么都能说。
 双胞胎指挥也一左一右夹在他身边，瑞卡修斯不太认得出来他们俩谁是谁，但能看得出一个相对温和，一个脾气有点暴躁，前者谈论起的总是他聊得上的话题，后者也会附和几句，总之没有提起让人尴尬的事。
 除此之外，还有一只荧绿色的小幽灵一直在他面前转圈圈，仿佛要从他脸上看出一朵花来，没过多久荧绿色小幽灵就被荧粉色的小幽灵挤开了，危秋叙热情的介绍那是他的小幽灵。
 金色小幽灵和黑色小幽灵则把瑞卡修斯的浅咖色小幽灵挤在中间，没见过世面的浅咖色小幽灵尾巴都不知道该往哪里放，还是飘过来一只青色的小幽灵把它从两只虎视眈眈的小幽灵眼皮子底下拯救了出来。
 没过一会儿，浅咖色小幽灵又被什么东西撞了下，茫然着小脑袋左看右看，最后才在黑色小幽灵前边看到了一只透明的小幽灵，正好奇着，便看到了身后跟着只蓝色小幽灵且高傲的抬着圆鼓鼓的小脑袋往前飞的白色小幽灵。
 浅咖色小幽灵好奇地飞来飞去，飞到白色小幽灵身边的时候，被蓝色小幽灵毫不客气一尾巴拍开，它摇摇晃晃往后倒，还是荧绿色小幽灵大气的用小尾巴捞了他一下。
 瑞卡修斯便一路跟着大家来了食堂，饭是西元嘉替他打的，他似乎蠢蠢欲动想说些什么，但又忍了。瑞卡修斯知道他，猜他是想说关于机甲的事情，可又不好意思主动说话，正尴尬着，时蕴便大大咧咧过来了。
 听到时蕴的话，瑞卡修斯只觉得眼前一黑，什么叫小兔子？打起架来，他可不逊色这里的任何一个人！
 “你胡说什么？”他像掉进了虎窝里的狼崽子，龇牙咧嘴想展露自己的气势，奈何周围围着自己的一群老虎个个膘肥体壮，倒显得他在虚张声势。
 时蕴哪会不知道他心里那点别扭，正想说话，谢寒朔端着餐盘走到她和瑞凯修斯之间，面无表情道：“
 没位子了，让一让，腾点地方给我。”
 瑞卡修斯：“……”
 其他人：“嘿嘿嘿”
 时蕴：“……”
 时蕴只好往旁边挪了挪，给谢寒朔留出足够宽的位子，又在别人看不到的桌下悄悄拉了拉他的衣角，让他别欺负新来的小伙伴。
 谢寒朔提起嘴角，对瑞卡修斯露出了个笑。
 那笑吧，正常人看不出什么门道，瑞卡修斯却觉得脊背发凉，隐约自己仿佛被双眼睛盯上了。
 他不动声色朝西元嘉的方向挪了挪，西元嘉妥贴的让开了些，在他耳边小声道：“寒朔有点酸，你担待这点。”
 瑞卡修斯恍然大悟，又往西元嘉的方向挪了挪。
 其他人已经习惯了，扒饭的扒饭吃菜的吃菜，瑞卡修斯还从来没感受过这种氛围，新奇的同时又有点期待未来在苍玄联邦的日子。
 或许……或许他不会成为阶下囚……
 他吃了块红烧肉，肥而不腻，香溢了满口，在满桌嘻嘻哈哈的笑声中慢慢把紧张的神经放了下来。
 中途，他看了眼被一群小幽灵簇拥着的浅咖色小幽灵，这一看他就傻住了。
 浅咖色小幽灵不知何时多了身‘草裙’。
 不仅是它，除了白色小幽灵外，所有小幽灵都穿上了‘草裙’，一个个带着浅咖色小幽灵甩起尾巴绕着白色小幽灵跳草裙舞。
 浅咖色小幽灵混迹其中，对此好奇无比，一开始尾巴甩的并不灵活，但随着观察其他小幽灵的行为，渐渐习惯了节奏，甚至甩的比其他小幽灵更起劲。
 被包围在中间的白色小幽灵慢吞吞抬了抬圆滚滚的小脑袋，连观察都没观察便果断飞向了蓝色小幽灵，蓝色小幽灵立刻变出好几个分身，一尾巴抽向其他小幽灵，一尾巴一只，抽出了一叠罗汉。
 紧接着，它自己绕着白色小幽灵，带着分身们甩起了草裙。
 叠在一块的小幽灵，咕哝咕哝滚开，平摊在桌面上，像块圆嘟嘟的烙饼。
 瑞卡修斯：“……”
 这踏马的都是什么癖好？
 再悄悄看一眼其他人，仿佛对这样的场景已经习以为常了。
 瑞卡修斯开始怀疑，不对劲的是不是自己。

第180章 番外
 毕业典礼是联四一起办的,这一届涌现出了许多优秀的军校生，还未毕业便帮助联邦完成了许多任务,元帅们特许联四在星浮上举办毕业典礼。
 毕业典礼之后,军校生们也要各奔东西了，不少机甲师会被千里星研究所录取，余下的大多投身军方,至于去哪个军区需要看军校生们自己投的简历和上级调配。
 西元嘉和江予风两人一左一右簇拥着半道入学的瑞卡修斯,他用回了去克罗希尔帝国之前的名字，沈修瑞。
 这个名字是他父亲为他取的,自从母亲去世后,就再也没有人用这个名字叫过他。
 他有时蕴打包票的保证，回到苍玄联邦后并没有被区别对待,经过三个月的考察后,以旁听生的身份借读于西白军校，他去医院给自己的脸型做了微调，头发也染成了黑色，容貌没有发生多大的变化,气质却截然不同,即便是熟悉他的人见了,一时半会儿估计都认不出他是曾经名扬宇宙的天才机甲师。
 瑞卡……不，沈修瑞一边和两人说话,一边左右探头,西元嘉看他的动作,笑道：“在找时蕴？”
 沈修瑞点了点头,当初在联四中他选择了入学西白军校,是因为父亲曾经就读于此。前几天,他在机甲方面遇到了一个小难题,到现在还没解决，想看看时蕴有没有办法。
 江予风也跟着左右寻找时蕴的身影，看了一圈都没见到人，说道：“她估计是跑到某个地方躲懒去了，从刚才开始就好多人在找她。”
 今非昔比，时蕴制造出sss级精神力感知机甲后就成了年轻一代机甲师的偶像，联四的机甲师都恨不得能和她面对面交流，每次群体活动她都被围的水泄不通，毕业典礼，联四的机甲师都在，谁都不舍得错过这个千载难逢的机会。
 江予风猜她是受不了众人过分热情的态度，找个地方猫起来了。
 沈修瑞又巡视一圈，正想说话，只见危秋叙跑过来，扬声道：“老江，你们几个看到老谢了没？找他半天了，连个影子都没见到，也不知道跑哪儿去了，教官找他呢！”
 江予风顿了顿，说道：“我没看见啊！”
 危秋叙没能从他这里得到有用的信息，又探头探脑跑到前边去找人了。
 西元嘉轻笑一声，却没说话。
 联四的单身狗一茬接一茬，本来以为谢寒朔会是他们这一圈里最晚脱单的人，谁想到他不声不响撬了时蕴的墙角。
 他不由自主想到了两年前在连亘山脉被虫族寄生体逮着那一遭，谢寒朔靠着时蕴眉眼微垂假睡的模样。
 沈修瑞抿起了嘴，摸向口袋里指甲盖大小的红宝石戒指，那是克罗西尔帝国皇室直系血脉身份的象征，在帝国境内可以畅通无阻。
 他想。
 他可能这辈子都不会有用上的那一天。
 -
 “在看什么？”
 冷然的音调从身后传来，坐在栏杆上的时蕴头也没回，她轻巧地勾着细窄的铁杆，双手扶在身侧，面前是一片深邃无垠的星河，从这里可以看到许许多多的星系，有些近在眼前，有些遥不可及。
 “随便看看。”时蕴笑道。
 谁想到她会有来到这样光怪陆离的世界的一天？穿越前的记忆仿佛就在昨天，又好像已经隔得很远，有些还很清晰，有些却已经模糊不清了。
 她没有什么特别好的朋友，在实验室带学生的时候私下还被人叫过灭绝师太，倒不是她长的磕碜，又或是年纪太大，是因为眼里容不得沙子，脾气也不怎么好，对学生要求总是比其他导师更严格。
 也不知道她猝死后，那几个小兔崽子会不会拍着胸脯感叹总算不要熬夜改论文？
 嗯……也可能她穿越前的星球就在
 这片宇宙还未曾触及到的另一隅，她能出现在这里，不过是恰巧两处空间折叠到了一块儿，她成了穿越时空的幸运儿。
 谢寒朔走到她身侧，凭栏而立，顺着她的目光遥望远处的星河，“这里的景色真好。”
 时蕴点点头，指着其中一片星系道：“那边是北玄吧？你毕业打算直接进入北玄军方吗？”
 “你打算去哪？”谢寒朔偏头问她。
 今天，大家都穿着笔挺的军装，除了身上佩戴的校徽不同外，没有任何区别。
 时蕴很适合穿军装，军装衬得她英气十足，有股说不清道不明的飒爽，但脸部的线条却不冷硬，有着女孩该有的柔和。
 说话时，她的双眼是亮的，里面充满了好奇。
 “我干嘛要告诉你？”时蕴眯起了眼，促狭道。
 她能去的地方可多了，千里星、各大军区、中央星域……
 不过，千里星没人教得了她，她除了灵感爆发的时候偶尔过去闭关一段时间，基本不会在那里久留，西无央给了她随意通行的特权，这只要求她必须参加每年的机甲师交流会。
 各大军区的话，都抢着要人，已经有好几位元帅找时奕喝茶，打探她准备去哪了。
 中央星域中，虫母已经死了，需要处理的是数量众多的虫族增殖体，以及躲起来的小型虫族，这是个浩大的工程，她去的话，负责中央星域各项事务的虫族调查处和冷海星研究所估计会举双手双脚欢迎。
 谢寒朔注视着她的眉眼，没有立刻回话。
 被他这么盯着，时蕴反倒有些不好意思了，她咕哝道：“不想说就别说了，我也不告诉——”
 她的小声嘀咕还没结束，便见谢寒朔猛然凑了过来。她吓了一跳，身形没稳住，朝后面倒去，正要抬手称好身体，谢寒朔的手却以更快的速度拦了过来，扣住她的腰，将她捞了回来。
 四目相对时，时蕴忽而觉得心脏跳动的速度有点快，一个谢字到了喉咙里还没吐出来，便被堵在了唇边。
 谢寒朔的脸近在咫尺，她稍稍睁大了眼，等发觉他动作生涩后，含糊不清的嘿了声，反客为主的掐了他的下巴，毫不客气啃了回去。
 远处，军校生们的喧闹声还在，两人跳动的心脏犹如毫无节奏的鼓点，扑通扑通扑通，一下又一下，比任何一个时候都快。
 也不知过了多久，时蕴半伏在谢寒朔颈，气喘吁吁，几乎要从栏杆上滑下来。
 谢寒朔坚如磐石的站在她身侧，眉眼间带了些潮意，垂着眼眸，将人抱紧了，哑声道：“你去哪我就去哪。”
 可不能让这没良心的再忘记他一次。
 星浮骤然飞高，庞大的广场上照下了恒星耀眼的光辉，两人沐浴在柔和的日光中。
 时蕴止不住笑，“你想得美！”
 他俩要是凑在一块儿，所属军区的元帅估摸着要被其他军区的元帅联合起来狠揍一顿。
 谢寒朔抱着人，眉眼严肃，语气里却带着小时候的幼稚，不由分说道：“就要！”
 时蕴笑他，“你三岁吗？”
 他试图反驳，“三岁半吧？”
 时蕴又笑，“真是幼稚了。”
 谢寒朔用行动告诉她自己和幼稚两个字不沾边。

