第1章 楔子
    “感觉如何，艾莉丝？”
    “很好，医生，如果再来一杯冰可乐，我想会更好。”
    穿着白色大衣的中年人看了看对面的女人，她有一头酒红色的长发和凹凸有致绝对能吸引任何男性的身材，然而在他眼里，她永远还是那个需要帮助的女孩。
    她并不是那种第一眼就会让你惊艳的美女，但是，她的笑容很漂亮，犹如暖阳。因为刚刚从催眠里醒过来，她随意地躺在沙发上，对他似调皮般微微一笑，自信而又自然。
    他是一名全国有名的精神病医生，他对面的这位女士，从他还只是一个默默无闻的心理医生时，就已经是他手下接受治疗的病人了。那时的她小小年纪，刚刚失去父母，被亲戚送来的时候，稚嫩的脸上也没有任何畏惧或者厌烦的表情，只是冷着一张脸，面无表情地注视着他。
    第一眼见到她的时候，医生以为她只是因为失去父母过度伤心而变得自闭，但经过几次深谈之后，医生发现，事实远远没有自闭症那么简单。
    一开始医生想将她确诊为边缘型人格障碍，很快，他就推翻了这个论点。因为这孩子表现出了不符合边缘型人格障碍病人的冷静。她十分聪明，甚至可以说是个天才，她一开始就知道自己在这里是因为什么，因为亲戚们对她的恐惧，因为她的行为和其他人格格不入，她的面无表情并不是医生一开始理解的自闭或者畏缩，而是一种配合。
    情感淡漠及情感反应不协调症状在她身上十分明显，仿佛她生来就缺乏一颗关爱之心。这是典型的精神分裂症的情感症状。但是比起精神分裂症……她的潜在高攻击性，无羞惭感以及社会适应不良现象，让医生不可置信却又无可奈何地在她病历里又加上了无情型人格障碍，也就是常人所说的反社会型人格障碍——天啊，她才十岁！
    医生想治好这个孩子，因为他有一个和她差不多大的孩子，无论出于私心还是职业道德，他都必须治好她。
    这一治，便是十年。
    他是看着这个孩子长大的，看着她的变化，看着她渐渐融入社会，不知为什么，当种种迹象表明她的病情已经康复，甚至现在他都看不出来她有何异常之后，本该欣慰和高兴的他，依然觉得，哪里不太对劲。
    逻辑自闭症，一种罕见的几乎无法发现的疾病。患有这种精神疾病的人，通常来说不会被任何人发现他们的异常，因为他们善于伪装也精于伪装，他们表面上看起来拥有正常人的喜怒哀乐，但是，这种喜怒哀乐并不受激素或者情感控制，而是受逻辑思维影响。
    也就是说，当他们的大脑分析出什么时候该笑，他们就会笑，什么时候该哭，他们就会哭，一切的一切，都是严谨的逻辑分析之后形成的伪装和演戏。而患这种病的人，绝大部分都是天才。
    医生想到了这种病，他抬起头看了看年仅二十岁却能自己养活自己还活得挺滋润的艾莉丝，看着她给自己套上外套，懒散打了个哈欠，不禁摇了摇头。
    不，不可能的，他是看着她长大的，他怎么可能判断错误呢？她长大了，她痊愈了，是时候放弃了。
    “小艾，看来以后，我都不可能在这办公室里看到你咯。”医生慈祥地笑了起来。
    艾莉丝听了微微一愣，渐渐地，她哭了出来，猛地抱住了医生。
    想到这十年的一切，医生也有些心酸，他和颜悦色地安慰了艾莉丝许久，艾莉丝才肯离开。只是他不知道的是，当那个他自认为已经摆脱病魔的女孩走出房间关上门之后，她脸上复杂的表情不见了。
    她面无表情地用食指抹去了眼角的泪痕，看着手指上湿润痕迹，慢悠悠地将它放进了嘴里舔了舔，然后又拿了出来，似嘲弄似玩味地勾起了嘴角，不急不缓地走出了医院。
    艾莉丝知道自己有病，而且已经到了病入膏肓的地步。
    如她的名字一样，她是一个与众不同的人。在她降临人世的那个时期，也许正值天、朝人民疯狂学英语到美国留学的高峰期，对于美国乌托邦的美梦让艾莉丝的父亲义无反顾地给她取名“莉丝”，加上他们的姓变成了艾莉丝。
    自从自己懂事记事起，艾莉丝就察觉到自己的与众不同，与其他的孩子不同。
    当同龄人对着从鸟巢里摔死的雏鸟伤心时，她脑子里唯一想法便是解剖。
    当孩子们因第一天上学而告别父母哭闹不停的时候，她只能烦躁地克制自己将铅笔□□那些小屁孩咽喉的冲动，天知道她忍耐了多久，以至于愚蠢而又目光短浅的老师都将她的几乎无法克制的表情当成了憋急了想去上厕所。
    当正常人对着社会弱势群体萌生怜悯同情之心时，她脑子里不可克制的想法如果说出去绝对能令人毛骨悚然。当然，看着其他正常人的表现时，聪明的艾莉丝选择了沉默。
    当一般孩子亲眼目睹自己的父母遭遇车祸而双双毙命时，正常情况下他们也许会撕心裂肺地哭喊，也许会因为不明白死亡为何物而眨着无辜的眼询问自己的父母去了哪。
    但艾莉丝，除了心里泛上来对于生命脆弱的感慨和无奈之外，剩下的只有冷漠。
    哦，死了啊，人的生命是如此脆弱，这世界上几乎任何东西都能要了人的命，只要你的足够有想象力，比如这警察手里的圆珠笔和笔记本，比如这输液袋的导管，比如护士头上的发卡，比如这拖鞋，比如……
    正常人用双眼看事物，聪明人用双眼看清事物的本质，而艾莉丝，小小年纪，从这些所有东西背后，能看到的只有死亡和通向毁灭的手段。
    但有时候生命又是如此顽强，正如坐在车后座的她，除了骨折外没有其他大问题。
    她从大人的表情中或多或少的明白自己应该满脸伤心的哭哭啼啼，但是她做不到，也许她天生某些方面就存在匮乏。
    人死便是死了，为什么要哭？
    十岁的艾莉丝隐约了解到自己与他人的不同。
    失去父母以后，小艾莉丝在亲戚间辗转。这些大人们似乎也察觉到她的不同寻常。他们将她带去了精神病医院，看着一纸病例报告单，又看了看面无表情跟在他们身后的艾莉丝，他们勉强一笑，将病例藏了起来。
    他们对待她的态度从起初的同情和爱怜，到最后变成了恐惧和担忧。
    渐渐的，为了生存，艾莉丝选择了伪装。她还只是一个孩子，她还未成年，法律的约束让她找不到任何工作，她无法自己养活自己。在这个善良守序为主导的世界，她显得格格不入，为了能在亲戚家呆到成年，为了不被当成什么异端早早夭折，她努力克制着着自己内心的阴暗面，试图表现得和那些让她厌恶的正常人一模一样。
    她必须这样做，因为她还只是一个雏鸟，如果被挤下了巢穴，等待她的便是死亡和解剖。
    时间渐渐推移，已经熟练掌握用普通无趣的面具伪装自己的艾莉丝生活的如鱼得水，连那治了她十年的医生，都看不出任何异样。
    总之，二十岁的艾莉丝就像一只沉睡中的恶龙，等待着一个可以肆无忌惮发泄自己的契机。
    而现在，这个契机来了。


第2章 人类清除计划1
    ‘世界生成，世界难度：e。时间限制：十八小时。世界将在五分钟后开启。’
    ‘团队生存模式开启。团队人数：五人。’
    ‘主线任务：生存。’
    一个女人睁开了眼，与其他刚刚苏醒的正常人不同，她的眼十分清明。
    机械不带任何感情的声音在吵闹的教室里显得格外诡异和明显，但是那些穿着名贵制服的学生们，却没有一个人听到那声音，他们依旧三三两两地聚在一起，兴奋地聊着各种话题……
    女人微眯起眼，渐渐勾起了一抹玩味的笑容，她依旧趴在桌子上，没有动。
    也并不是没有人听到那冰冷的声音，至少坐在最后一排趴在桌子上似乎睡着了的一男一女听到了。他们立刻站起来，带着警惕的眼神看了眼对方后，又看了看四周，不由得撇撇嘴，又一屁股坐回了椅子上，看似随意，但两人之间的僵硬气氛明眼人都能看出来。
    “周皓。”首先打破沉寂的是那个男人，很显然他是个东方人，虽然这名字听起来偏斯文，但是他那刺头短发和带着伤疤的国字脸看起来和斯文一点也不搭边，穿着白色背心的他让那爆炸性的肌肉看起来特别显眼。
    他站起来，将他那熊掌似的大手伸向了那位金发碧眼的外国美人。
    美女看了他一眼，抱着胸没有理会他伸来的友谊之手。“索尼娅。”美女说，语气和她的表情动作一样高傲，“看来这世界就只有我们两个资深者了？”
    “看来是这样，毕竟这世界难度只有e。”肌肉男似乎被外国妞的无礼惹恼了，不过他似乎强忍着没有发作，“我们两个合作的话，度过一个难度最低的世界完全没有问题。”
    “是吗？我怎么觉得我一个人就可以了？”索尼娅撩了撩头发，眼睛一转，带着一丝风情和挑衅的目光看向了周皓，“不过为了避免你给我找麻烦，那就勉强带带你好了。瞧你这身强力壮的，怎么说也可以挡一会儿吧。”
    “呵呵，真巧，我走的就是坦克系。”周皓皮笑肉不笑地回答。像他们这些已经活过两三个世界的资深者，各方面都不是常人可以比拟的，例如，此时周皓就可以感觉出来，这个名叫索尼娅的外国妞比他强。
    系统空间，这是个神奇的地方，比起那些小说里的主神空间，这地方可没有各种团队，进入系统空间的人都被打散了，只有在进入各种世界的时候才会被系统随机安排组成队伍。如果你随机到的世界是单人生存或者双人竞争模式，那么你就只能单干，而一般来说，新人是不会被丢进这单干的世界里的。
    周皓经历的世界不多，算上这一个，只有三个，不过他可听其他资深者说过，就算你经历了十几个世界，你都不一定能在团队里碰到熟人。所以人外有人这个道理，他还是懂的。
    “啧，现在的新人，真是一届不如一届了。”索尼娅冷哼一声，看着周围趴在桌子上的一男两女，站了起来，用她那刚刚做好美甲的手用力拍了拍那男人的脑袋，“睡得挺香啊~”
    也许是她用力过猛，还当真直接将那男人给拍醒了。他捂着后脑勺猛地跳了起来，脱口就是一句脏话：“我曰你妈哔是哪个女表子竟然敢打老子？！”
    下一秒，他就被一股力量按在了墙壁上，那股力量之大，让他直接喷出一口鲜血。紧接着，他觉得自己的脖子一凉，五个锋利的尖锐物抵上了他的喉结，他甚至觉得只要自己吞了一口口水，自己的脖子就会被那尖锐的东西给划破！
    他勉强睁开眼看了看，才发现将自己按在墙上的，是一个浓妆艳抹的外国妞，而那锋利的尖锐物，正是她那不知何时变得十分尖锐的指甲！
    “小子，从现在开始，你若是想活下去，就好好闭上你那张肮脏的臭嘴……”
    “啊！”索尼娅的话还没有说完，一个刺耳的尖叫声就打断了她的话，她不耐烦地看过去，发现是那两个女新人中的一个。模样清纯，体型娇小，扎着一个马尾，如同其他任何一个高校女生一样，明显没见过多大世面。
    此时的她看到了如此暴力的一面，忍不住叫了起来。
    被她这么一叫，剩下的唯一一个还在沉睡的女新人也终于从桌子上爬起来，她首先茫然地看了周围一眼，紧接着皱起了眉，又看到和周围格格不入的其他四人，一丝恐惧终于漫上了她那张清秀的脸，她忍不住后退一步，还撞倒了椅子。
    “这……这是哪里，我不是在做梦吧……”她颤抖道，美女总会让人多看几眼，虽然她的容貌也不算上倾国倾城，但是光是那轻颤的凹凸有致的身体已经足够吸引人了，所以周皓也很自然地带着戏谑的目光多看了她几眼，又看了看另一个发出尖叫的女孩，似乎在对比什么，最终，又将目光放在了她身上。
    只有高中生那么大的女孩的状态也好不到哪里去，她几乎是条件反射地抱紧了自己，尽量里其他四人远远的，特别是当周皓的目光扫来的时候，她还忍不住后退几步。
    “烦，我最讨厌面对的就是无能的新人，以为是在做梦就赶紧跳下去吧，免得给我当累赘。”索尼娅厌烦道，一甩手，将一直压制的男人甩在了地上。
    “索尼娅，有时候新人还是挺有用的，”例如当炮灰，周皓在心里冷笑一声，拦下了似乎处于暴躁中的美女，“为了团队积分，你说呢？”
    索尼娅冷哼一声，不再理会他。对于她的态度，周皓眼里闪过一丝阴沉，随即又立刻看向了那三个新人，带着不疼不痒的语气冷淡道：“你们赶快看看自己脑子里多出来的信息吧，系统在你们醒来的一刻就将你们需要知道的所有东西植入你们脑袋里，别浪费时间，还有两分钟这世界就真正开启了。”
    他们将信将疑地回忆了一下，结果渐渐的，恐惧被不可置信和惊恐代替，首先尖叫的女孩还哭了出来，而最后醒来的资历最差的新人，似乎已经被吓傻了，只是呆愣愣地看着抽泣中的女孩，渐渐地，她也捂着脸无声地痛哭，酒红色的长发滑落，身体忍不住颤抖着，那叫一个我见犹怜。
    至于那一开始就被教训的男人，在得知脑子里的信息后，神色中多了一分兴奋之色，当然，谁都能看出他的强装镇定。
    索尼娅和周皓看在眼里，都不由得露出了鄙视的神情。
    但他们谁也不知道，那个他们公认的空有一番皮相却资历最差只能充当炮灰和玩物的女人，看似捂着脸痛哭，实际上却是在强忍着什么，那双白皙修长的双手下，是忍不住上翘的嘴角，和带着一丝疯狂和嘲弄，如狼般的目光。
    系统空间，哦……这真是一个，美~妙~无~比~的地方啊……
    其实，她几乎是和那两个自称为资深者的家伙同时苏醒的，不过鉴于她那比任何人都要强大的冷静，以及永远都在不断思考下一步和后备方案的大脑，她并没有选择惊慌失措地站起来。
    她是如何来到这里的？不，这些已经无所谓了，她应该考虑的，应该是这里是什么地方。
    学校的教室，很有可能是高中校园，当然，她从她身下趴着的桌子的形状，以及抽屉里露出的书本的边角，还有耳旁传来的吵闹的讨论声，她就能在一秒内分析出自己所处的位置，甚至可以具体到年级——那些孩子们的声音可不是变声期之前的稚嫩也不是变声期时的公鸭嗓子。
    紧接着，她就发现自己脑子里多了一段记忆。对于一般人来说，脑子里突然悄悄的多了一段信息，很多时候他们是很难发现的，他们还会做自己平常会做的事情，直到他们开始思考，并且思考的东西还和那个悄悄多出来的记忆沾边的时候，他们才能发现这个藏在角落的东西。
    人类大脑就是如此奇妙，你不可能每时每刻都在浏览自己脑子里的所有信息。
    这个可是有研究依据的，至于是谁的研究依据，嗯，她之前无聊的时候特地研究了一下人类的大脑，哦，当然，她不是医学院的学生，也不在医院工作，研究医学只是无聊时候的打发工具而已。
    至于说她是怎么研究的……哎，说出来肯定会被那些在她看来道貌岸然的家伙抨击为违反人性，不过如果按照她的说法，她只是顺手“借”到了一个大脑，然后又很巧地“碰到”了一个具有“科研精神”的小伙伴而已。
    你可别觉得她是个吃饱了撑着决定报复社会的坏蛋，她这么做确实是为了打发时间，让自己忙碌起来，也许，也和违背人类道义沾边吧，不过，如果她不这么做的话……恐怕她会将脑子里的各种思想付出实践，那才是真正的可怕呢。
    总之，早在其他人醒来之前，她就发现了脑子里的那大段大段的资料，终于被提起了那么点兴趣的她，一边听着耳旁传来的一男一女对话声，一边快速浏览系统植入脑子里的资料，最终，她像一个得到了糖果的孩子，幸福地笑了起来。
    系统空间，没有人知道它是何时存在的，也没有人知道它是如何存在的，系统给予的资料里也没有答案。但是，这是一个奇妙的地方，被系统空间挑选中的人，会在睡梦里，被传送到一个随机的世界，随机的模式，这就是所谓的新人。
    每一个世界开始前有五分钟的熟悉和准备时间。一般来说只要经历过一个世界得到强化的资深者，可以在被传送到世界的三十秒内醒来，而第一次进入系统世界新人则是根据他们的潜力，来决定他们的苏醒时间。很显然，一直装睡直到最后才爬起来的她被系统评价为潜力极高的新人，竟然和资深者同一时间醒来。
    世界的难度分为s，a，b，c，d，e由高到低六个等级，无论是哪，就算你是在外星球，如果被定义为e等，那世界的危险性也比不上难度为d的儿童乐园。不过，系统自带的翻译功能可以让你在任何地方和任何队员都畅通无阻，也算是点安慰。而世界模式从大的来说，分为团队模式和单人模式两种，细分下来，则是团队生存，团队竞争，单人生存和双人竞争四种模式。
    每一个进入系统空间的人的任务很简单，只有两个字，生存，只要你活下来，你就能往上爬，你就是胜利者，因为这地方实行的，是积分制系统。
    个人初始积分为0，积分为负则人物死亡。当积分累积到100分，可实现任何愿望，任何，对，就是你想的那个意思，就算你的愿望是“我还要无数个愿望”，都能给你实现。这恐怕是无数人的毕生梦想，但是，这100分可没那么好拿，就算是考试，你想拿满分也没那么容易。
    在不同的世界模式中，获得积分的方式不同。单人生存和双人竞争最简单，只要活下来你就能拿到1分，完成了隐藏任务，恭喜你，你还能再加2分，但如果你接受了隐藏任务，隐藏任务却失败了……糟糕，你就要被扣2分。
    不过在团队模式中就不一样了，团队模式里分为两个阶段，第一个是团队积分获取阶段，第二个才是个人积分结算阶段。
    在第一阶段，完成普通任务可以得到1分，隐藏任务2分，而普通任务失败或者团队人员死亡则会扣1分，隐藏任务失败扣2分，在团队竞争模式中，杀死对方队员还能得到1分，不过对方队员窝里斗一失手死了个把人你们团队是不会加分的，虽说对方团队还是会被扣分。而且隐藏任务只有触发隐藏任务的人才能获取任务信息，其他人不会接到系统通知。而且无论隐藏任务成功和失败，都是在世界结束后才计入团队积分。
    第一阶段团队积分结束，便是第二阶段个人积分结算。
    在团队生存模式中，团队积分大于等于5，真厉害，每个活下来的人加2分，团队积分在0和5之间，那就活下来的人加1分，如果团队积分小于0……你可以直接和世界说再见了。当然，完成隐藏任务还是会给参与完成隐藏任务的人的个人积分加2分，同理，失败扣2分。
    在团队竞争模式中，团队积分大者胜利，积分相同，团队平局，如果某一团队团灭，那么就算此团队积分比对手高，也判定失败。胜利的团队每个活下来的人加1分，而失败的团队则扣1分，平局每个团队都不会加分。完成隐藏任务依旧加分，失败依旧扣分。
    如果只有积分系统的话，那这系统空间也没什么特别，还不如去玩卡牌游戏。所以，除了积分系统之外，还有系统币这玩意儿，获得方式和积分差不多，单人模式下活下来就给你1000个，每完成一个普通任务给你100个，隐藏任务200个，任务失败也会扣系统币。
    在团队生存模式中，团队积分大于等于5，存活的人得到2000个，团队积分在0和5之间，存活的人得到1000个，如果团队积分小于0……你的人都不知道跑哪去了你还想要系统币？同理普通任务也一样，只有隐藏任务是参与的人才能拿到或者扣除200个。
    在团队竞争模式中，胜利的团队存活的人加1000个，而失败的团队则扣1000个，平局就没钱拿。普通任务和隐藏任务的获得参考团队生存模式。
    什么？如果系统币为负怎么办？不怎么办，顶多是你买不到任何东西而已，这玩意儿就等于系统空间里的钱，你可以用它买各种东西，包括兑换血统技能强化自己。不过，根据积分的多寡，每个积分阶段的人能买的东西不一样，十分为一段，段位越高，买到的东西也就越好。
    不过……竟然连兑换血统将自己变成非人类都可以无条件做到，那么，处于系统空间里的人，还算是人类吗？
    或者用数据来形容更为妥当吧。
    她脸上带着伪装出来的惊魂未定的神情，看着做自我介绍的几人，直到最后，才轻轻地，却带着一丝玩味地说：“厄里斯，我叫厄里斯·迪斯科蒂亚。”


第3章 人类清除计划2
    “啊？”其他人听到这名字，不由得微微一愣——妹子你看起来就是一个东方人怎么还起一个西方人的名字？这一听就是假名好吗！如果要装逼或者中二你怎么不叫厄里斯·爱德华·s·b·安利·纽崔莱·迪斯科蒂亚五世啊喂！
    看着众人那各异的神情，我们的艾莉丝，也就是厄里斯轻轻低下了头，嘴角扬起了一抹苦笑，她从她刚才趴着的桌子抽屉里，拿出了一个笔记本，翻开了第一页，将上面的署名指给众人看。
    首页，偏黄的纸张上，有一串字迹漂亮利落的英文rdia。
    “我认识，这是我的字迹，虽然我从来都没有写过这个名字，不过……既然来到了这个危险的地方，得到了这个名字，我想，系统是想让我抛弃从前的身份，为了生存，做另外一个人吧。”厄里斯看着那个名字，眼神有些复杂，实际上她心底的小心思谁也不知道——
    难道我还要告诉你们我姓艾名莉丝吗？=_,=你们听到这奇葩的名字恐怕冲击力不比这西方名小吧……
    “呵，没想到资质最差的，觉悟却是新人里最高的嘛。”索尼娅轻笑一声，扫了其他两个新人一眼。虽说是夸奖，但是她那高人一等的语气，怎么听怎么让人别扭。
    其他两个新人，男的叫金敏日女的叫萧桦。萧桦听到索尼娅的话，不由自主地低下了头，而金敏日似乎有些不满地瞪了厄里斯一眼，不过他被索尼娅打怕了，此时只敢闷着声不说话。
    ‘3……2……1，世界开启。’系统机械冷漠的声音突然响起来。
    无论是两个资深者，还是刚刚了解情况还没来得及适应或者装作不适应的三个新人，都不由得严肃起脸，周围学生们讨论的声音一下子大了几分，这代表着，从现在开始，他们能看到他们，能听到他们的说话声，他们不能将系统的事情直接泄漏出去，否则会被扣1点积分。
    和普通的高中生的话题不同，这些个学生的话题都是围绕着今晚七点到明天早上七点的“清除日”展开的。清除日，顾名思义，旨在清除和杀戮，在那十二个小时里，国家的所有应急设备，医院，消防站，警察局等都会关闭，人们可以做任何他们想做的事情，烧杀抢掠，全部都是合法的。
    但是十二小时以后，当早上七点的钟声响起，一切烧杀抢掠又会变成违法行为。
    这些都是厄里斯早就知道的，当她趴在桌子上一边浏览系统设定，一边听着索尼娅和周皓之间的对话，她还分心听了听那些孩子们在谈论什么，虽然因为世界没有开启那些孩子的声音比较小，但认真听的话，还是能听出点门道。
    不要惊讶厄里斯为何可以一心三用，当上帝为你关上一扇门时总会给你留着门上的狗洞，天生人格缺乏感情稀缺的她却拥有一颗思维活跃的大脑，她可以一眼就看出常人看不到的细节，这个细节无论是表面意思还是深层意思都一样。
    她的大脑会经常处于思考模式，似乎永远都不会停下来，当然，这也是一种病态，用脑过度会容易让身体疲劳，儿时的她也经常会因为这一点而发烧生病，她只能靠每天锻炼让自己的身体跟得上大脑的高速运转，但是，她的体力还是比正常人弱很多。
    所以厄里斯并不认为，仅仅凭她现在什么也没有强化的实力，她可以成功存活那十二小时。厄里斯默默地看了一眼自己的队友，特别是索尼娅和周皓，不用多说，从之前他们俩的对话，她就能听出索尼娅的实力在周皓之上。
    她是一个高傲的人，也是一个心狠手辣的女人。她很在意自己的外表，浓妆艳抹是为了炫耀自己的魅力，当然从深层意义上来说这也是一个不自信的表现，很有可能她之前经历过什么，以至于现在她对于男人有一种征服的欲/望，无论是对于同为资深者的周皓，还是新人金敏日，强势地压倒他们会让她的自尊心膨胀。
    但是，她太过高傲，也对于自己的实力太过自信。她不笨，但厄里斯也不认为她能聪明到掌控全局。这种人，一旦遇上让她难堪的处境，或者是从强势变成了弱势，以前的不好记忆会让她变得格外暴躁，也格外容易被利用。
    至于周皓，虽然他外表看起来四肢发达，但是从之前的对话来看，他的头脑也不简单。无论是一开始率先开口选择合作，还是在面对比自己强的人的忍让，他知道进退，不过，却不知道这个进退的度。
    出于男人的自尊，他对自己被一个女人压在身下颇为不满，无论是语气还是表情神态，他已经多次表明了这一点，不难发现其实索尼娅也知道，但是她享受着他强忍着不能发作的快感。身为一个男人，他也确实会对漂亮女性多看几眼，不过他不会对索尼娅做些什么，倒不是因为索尼娅不好看或者她的强大，而是因为他在乎自己的小命。到紧要关头，他会反水翻脸不认人，也会抓住一切机会将踩在自己头上的人拉下去。
    金敏日是一个典型的街头混混，暴躁，中二，自认为老子最*，但是怕死，欺软怕硬，喜好权力，妄想着自己那天变强成为街霸，但是他也只会一边幻想着一边给真正街霸当狗腿，狐假虎威。
    萧桦，在校一定是校花或者被男人众星拱月，因为她会对被男人忽略而心生不满和怨念——当周皓将目光扫过她定格在厄里斯身上时，厄里斯眼尖地发现了她脸上的不满。而对于金敏日的眼神，除了嫌弃之外，还有一丝理所当然。她会惧怕眼前的环境，但更多的只是装装柔弱博取男人同情而已，用现在的话说，她其实是个绿茶女表。
    仅仅是五分钟的时间，厄里斯已经将她的队友分析得一干二净，表面上她却依旧不动声色，默默地跟在队伍里。
    系统给了他们各自的身份，索尼娅是这学校的历史老师，周皓是体育老师，金敏日和萧桦是学生，而厄里斯则是校医。离清除日开始还有六个小时，系统已经发布了一个很简单的普通任务——【伪装】：以伪装身份成功度过六小时，半数以上的人没有引起他人怀疑才能算作任务成功。
    而他们此刻则要按照自己伪装的身份，找到自己的岗位。
    这很明显是一家有钱人才上得起的贵族学校，连校内的医院都比其他学校好太多。厄里斯找到了自己的办公室，按照习惯，扫了一眼办公室的布置。
    从一个人对房间的布置很容易看清一个人的性格。厄里斯现在伪装的这位医生，是一个安于现状的人。很显然她在这世界上没有亲人或者男朋友，因为无论是办公桌还是电脑，甚至是桌上钱包手机里，都没有她和其他人的照片。
    房间布置简单严谨普通，地板上没有过多移动痕迹，沙发和柜子下积满厚厚的灰尘，说明她已经很久都没有改变办公室的格局了，很有可能当办公室装修好以后就是这样。桌上还有些小盆栽，这也可以体现她还有些小情趣。
    厄里斯坐在办公桌前，想了想，拿出了最适合这位有些无趣的医生的坐姿，改变自己的气场融入环境之中。其实这对于厄里斯来说很简单，因为从小到大，她就是在不停地改变自己，让自己融入周围而不会显得太突兀或者特别。
    此时她的面前放着一个笔记本，就是她从抽屉里拿出来的那一本。系统不会将无关紧要的东西放在一个新人面前，对于新人，系统总会有些优待，比如这本写满了日记的笔记本，就是系统给予新人的一个帮助。
    厄里斯随意翻了翻，果然，和她推测的一样，这位医生简直普通得不能再普通，当然，这里面也有其他信息，例如之前她是如何安全度过清除日的，例如她的防御武器都放在了她家的哪个角落，例如……她认为危险的应该在清除日躲开的人。
    “咚咚咚。”有节奏的敲门声响起，这声音显得不急不缓，每一下之间的间隔也很有规律，不急躁，也不会给门内的人有压迫感，说明此人的教养很好，或者，他现在并没有什么急事。
    “请进。”厄里斯调整好语气和语调，轻轻地，带着一丝严肃地开口。
    来人是一位穿着学校制服的少年，他有一头到脖子的褐发，被梳得一丝不苟，身材瘦长，嘴角也总是带着一丝温和有礼的淡笑，灰蓝色的眼却深不见底。看着这双眼，厄里斯就突然嗅到了一分同类人的味道，当然这里的同类人是指同样危险的人。
    “嗨，迪斯科蒂亚医生，看来我今天又得麻烦你了。”少年笑着，声音有些不温不火的慢条斯理。他站在办公桌前，似乎没有厄里斯的邀请，他就不会这样唐突地坐下来。
    不用任何试探和询问，厄里斯就知道这位带着危险气质的漂亮少年是谁，那位医生的日记本里已经不止一次地提起过他，这位排在危险份子列表第一位的人，奥利尔·马修莱恩。
    “请坐，马修莱恩先生。”厄里斯语气里带着一丝不耐和恐惧，这一分不耐和恐惧被她隐藏得很好，如果不是仔细听，是听不出来的，“请问这一次你有哪觉得不舒服的吗？”
    她的表现也正如那日记里写到的一样：我讨厌那个孩子，他就像一个危险的恶魔，每次清除日他都能玩得很开心，我甚至恐惧和他呆在一个空间里呼吸同一空气！但是，为了职业道德，为了这个月的房租，我必须忍耐，他已经十九岁了，这学期结束就可以滚去大学，我就不必再受他折磨了！


第4章 人类清除计划3
    “迪斯科蒂亚医生，我们在一起相处了好几个学期，但你每一次如此冷淡正经的态度总让我有些伤心呢。”奥利尔的声音听起来有些惋惜和委屈，但他嘴角的笑容却又如此诡异，让人摸不清他在想什么。
    “我是一名医生，马修莱恩先生，医生的职责就是要认真严肃地对待任何一名病人。”厄里斯尽量语气平静地回答。
    “是嘛……”奥利尔微眯起眼，双手一摊，语气依旧慢条斯理，“每一次都是这样的回答，但是，为什么我却感觉你一点也不喜欢我这病人呢？就好像我是一个危险的恶魔，让你觉得恐惧和恶心，但是你却又不得不忍受我一样，只好盼望着我早点毕业离开。瞧，这是我最后一个学期了，你再也不必见到我了。”
    厄里斯很配合地露出了惊讶和恼羞成怒的表情。“你……”这孩子不错嘛，神不知鬼不觉偷看日记都做了，在捕猎前充分研究猎物，倒是一个合格的猎人。厄里斯一边在心里玩味地想着，一边用着颤抖的语气道。
    “我怎么了，迪斯科蒂亚医生？”奥利尔露出了他招牌式纯良微笑，无辜地看着厄里斯。
    而厄里斯，一点也没有被列入清除日猎物名单的自觉，她在心里一边衡量这家伙的利用价值，表面上却又摆出隐忍的姿态，尽量让自己看起来没有那么无礼：“请你出去，马修莱恩先生，你似乎并没有生病，所以……”
    “不，医生，其实我觉得我有些头晕。”奥利尔立刻做了个扶额的姿势，语气听上去却像是在开玩笑，“你知道，再过六小时不到的时间就是清除日了，在这神圣的节日里，我怎么能以这种姿态上战场呢？那些罪恶和贫贱的灵魂还等着我净化呢，所以，我认为我应该在医务室的病床上好好休息休息，你说呢？”
    不就是想旷课嘛，竟然都开始威胁了。厄里斯在心里轻笑着，脸上却露出了一丝惊惧不安，她有些不甘心又有些愤恨地拿出一个病历单，刷刷刷填好表，然后重重拍在奥利尔面前，一副不想再看到他的样子：“你可以去病房找一张床了，马修莱恩先生。”
    看着厄里斯的反应，奥利尔轻笑一声，拿着病历单不急不缓地走出了办公室。他确实将他的校医列入到今年的清除名单上，不仅仅是因为他“偶然间”看到的笔记本，还是因为，他的校医正好是他看不惯的那一类人。
    中产阶级，没有追求，做什么事情都隐忍忍让，平凡普通，甚至没有自己的性格，过于严谨又循规蹈矩，无趣得像个八十多岁的老太太。这样的人，活着也只是浪费社会资源而已，为了给新美国的建设出一份力，消除中庸和贫困……好吧，去掉那些无聊的场面话，为了乐趣，在清除日大干一场，这也是他的清除日社团存在意义。
    然而，愉快走向病房的奥利尔并没有看到，被他定义为中庸无能的迪斯科蒂亚医生，此时却露出了一抹冷漠而嘲弄的笑意。
    嗯，总的来说，这孩子的思想价值观端正（在厄里斯看来就是端正），但还是嫩了点。厄里斯无聊地转着笔，其实她刚才脑子里有四种方法杀掉那自认为了不起的奥利尔并且毁尸灭迹，或者伪造成他是在清除日期间死亡的，绝对不会被人发现。不过从长远来看，她还是将他放一放比较好。
    毕竟这孩子，拥有着一个小团伙，各个带着真家伙，还有重武器呢。
    在下班前的四个小时里，厄里斯再也没有碰到其他的病人，而她，也可以一心一意地做自己的事情，例如打开电脑，干一些黑客们才会干的技术活儿，然后她看了眼时钟，离五点下班，也就是小队在校门口集合的时间还差十分钟。
    厄里斯收起了u盘，关闭了电脑，脱下了白大褂，随手在笔筒里挑了几只笔收起来，拿着一杯水，来到了隔壁病房。她在靠窗的病床上看到了奥利尔，清除日是在夜间进行，所以为了保持体力，他现在正在补眠，但他的警惕性比他表面上看起来的要高，厄里斯一推开门，他就醒了。
    “下午好，迪斯科蒂亚医生，看来时间到了，是吗？”奥利尔看着难得脱下那一身宽大而又愚蠢的白大褂的厄里斯，挑了挑眉，腿一晃坐了起来。
    “是的，喝了这杯水你就可以走了。”厄里斯冷着脸一副不耐的样子回答，有些不大情愿地将手里的水递到奥利尔面前。
    “哦，你可真是一位尽职尽责的好医生，每次都会记得我的低血糖。”奥利尔有些嘲弄道，接过了那被糖水后漫不经心地将它喝进肚子里，然后将空杯子还给了厄里斯。
    厄里斯接过了杯子，但是她发现奥利尔没有松手，于是，她皱着眉有些厌烦地看了他一眼。
    “今晚，注意安全哦，厄里斯……”奥利尔嘴角的笑容扩大，灰蓝色的眼却陡然间沉下来。
    厄里斯微微一怔，有些惊慌失措地抢过杯子，快步走出病房，身后，传来了奥利尔捉弄人似的轻笑声。
    走出病房旳厄里斯的脚步陡然间慢下来，她看着杯底那类似于白糖的晶体，微微勾起了嘴角，直接将杯子丢进了垃圾桶后，又从那中庸无趣的校医，变回了一开始沉默寡言小心翼翼的废柴新人，做出一副焦急的样子跑到了校门口。
    等厄里斯赶到校门口的时候，其他四人已经在原地等待她了。“怎么这么慢？”索尼娅看着迟迟赶过来的厄里斯，一脸嫌弃地皱起了眉，“今天就是清除日，你不是可以提前下班离开的吗？”
    “可是……因…因为有一个孩子生病了，所以……”一路跑过来的厄里斯上气不接下气地回答，声音显得小心翼翼，如同一只小绵羊。
    “哼。”索尼娅轻笑一声，“看来你倒是玩得挺开心的嘛，怎么，难道你在现实世界是个医生？一个孩子生病了算个什么，有你自己的命重要吗？有团队命令重要吗？下次再给我磨磨蹭蹭，我可没有闲工夫站在原地像个傻子一样等你。”
    “对不起，我保证下绝不会再犯……”厄里斯被索尼娅教训得低下了头。她的话有些苛刻，但是在场的三个人没有一个愿意插话，他们作出一副冷眼旁观的样子，站在一边。
    索尼娅冷哼一声，不再理会她。萧桦这才移到厄里斯身边，像是生怕被索尼娅发现一样，小声说了几句不痛不痒的安慰话，当然，如果她眼底的幸灾乐祸没有那么明显的话，她看起来倒还真诚一点。
    很快时间便走到了下午五点，众人耳旁立刻响起了系统的声音：‘成功率4/5，【伪装】任务完成。’
    ‘普通任务【武装】开启，在两小时内用合法的方式得到至少三个武器，并成功夺取一个安全屋。’
    索尼娅听到这话，那双被眉笔勾勒成细细两条线的眉毛顿时皱起来，她一脸不满地看向三位新人：“成功率只有4/5？哪个蠢货拖了后腿，这么简单的任务竟然没有达到完美？！”
    三人一愣，金敏日反应最快，他立刻道：“大姐头，绝对不是我，你看我只用做一个学生乖乖上课就没事了，怎么可能是我拖后腿呢？肯定是那两个女人的其中之一！”
    “我……我……”见索尼娅看过来，萧桦顿时结巴起来，她又立刻把球踢到厄里斯面前，“我本职就是学生！厄里斯，你是做什么的？如果没有医学常识，当个医生给病人治病的话，会很容易就被看出来吧……”
    “我……”厄里斯还没开口，就被索尼娅打断。
    “我就知道是你。”索尼娅冷冷地看了厄里斯一眼，“你知道我在其他团队如何对待资历最差的新人吗？你最好期待等会儿没有利用炮灰的时候。”
    “那倒不一定，我们不是要去抢一个安全据点吗？”周皓在一旁抱着胸煽风点火，“索尼娅，我觉得现在可不是为了一个新人浪费时间的时候，你说呢？”
    索尼娅冷着脸瞥了周皓一眼，周皓只是耸耸肩，率先一步走出校门。他这态度让索尼娅又有些火大，她怒气冲冲地追上去：“我以为我才是这个团队的队长。”
    “当然，我只是帮你探路。”
    “你！”
    而金敏日和萧桦则二话不说立马跟上了前面两个资深者，生怕落后了会被抛弃一样。落在最后的厄里斯看着前面几个人之间的小动作，嘴角渐渐浮起了一抹冷笑，脚下却匆匆忙忙地跟了上去。
    【武装】这个任务对于两个资深者来说并不难，没过多久他们就用钱买了三把枪，索尼娅和周皓一人一把，剩下的一把给了另一名男性金敏日。看他拿着枪那别扭的手法，以及只能用来装逼的好不专业的姿势，厄里斯就知道这家伙其实根本没有用过枪。
    当然，在亚洲国家，枪这玩意儿根本不像美国那样普及，除了入过伍的军人或者混黑混高点的，有谁能够真正玩过呢？嗯，请不要将目光放在厄里斯身上，你认为像她这样如此具有科研精神勤学好问的家伙，不会研究一下枪？问一下总是抗议她在家放“鞭炮”的邻居就知道了。
    总之，他们用合法的方式买到了武器之后，又用不合法的方式，武力抢占了一个仓库作为安全据点。时间渐渐过去，很快就到了晚上七点，真正的杀戮，才刚刚开始。
    寂静的街道上一个人也没有，根本不知道声源何处的枪声此起彼伏，厄里斯坐在窗边，一手把玩着一块石子，一手手心卡着一片被她拆下来的化妆镜，面无表情地看着正在争论什么的两位资深者。
    他们无非就是在争论要不要出去的问题，现在系统没有发布新的任务，索尼娅认为出去探索才能得到更多的任务积分，而且凭他们的实力，拿着武器的普通人类威胁不大。但周皓确认为呆在这里平安度过十二个小时更为稳妥，毕竟他们还带着三个新人，新人死了可是会扣分的，他们手头只有2分团队积分，如果找不到任务还搭上三个新人，让团队积分变成负，他们也玩完了。
    厄里斯看着他们，又瞥了眼仗着手里有枪不断对萧桦做些骚扰小动作的金敏日，微微勾起嘴角，收起了镜子，另一只手里的石头却不知在何时消失不见。她站了起来，慢条斯理地拍了拍屁股上的灰尘，往旁边挪了一步。
    下一秒，一个烟/雾/弹从那不太结实的窗户滚进来，连带着是如爆竹般的枪声。


第5章 人类清除计划4
    突如其来的变故让仓库里的新人一惊，萧桦尖叫一声，抱着头缩到了墙角。金敏日躲得倒迅速，再加上他本来离窗户很远，所以问题不大。至于厄里斯，因为那些子弹就是从她身边的窗户射进来的，她早就抱着头紧贴着墙壁蹲了下来。
    射进来的烟/雾/弹很快就将房间弄得乌烟瘴气，尽管捂住了口鼻，厄里斯还是被呛出了眼泪，脑袋也晕晕沉沉的，她立刻掏出了一个针管，朝自己的大腿扎过去，下一秒，眩晕感就被解除了。
    伪装身份是医生还是有点用处，起码你可以神不知鬼不觉地顺到一点东西，或者自己找点药配点什么东西。
    位于房间中央的两位资深者倒是拿出了身为资深者的实力，他们迅速向两边跃起，突袭虽然让他们有些意外，但是问题不大，包括这带着麻醉效果的烟/雾/弹，都对他们没多大影响。
    “见鬼，我就知道系统不会让我们悠闲！”索尼娅捂着嘴狠狠地瞪了周皓一眼，仿佛是因为他那保守的想法招来了这次的突袭。
    “杀出去就行了，现在清除日已经开始，我们做什么这世界的政府都不会在意。”周皓倒是显得有些无所谓，反而因为近在眼前的杀戮显得有些兴奋，他的话音刚落，他的周身便亮起了一层金黄色的淡光，紧接着便顶着子弹，就这样从窗户里跳了出去。
    那些子弹打在那层金黄色的光罩上，激起了一圈又一圈光晕后，便消失不见，连周皓的皮都没有碰到。抱着脑袋蹲在一旁装着恐惧的厄里斯看在眼里，挑了挑眉，果然如他所说的，他走的就是坦克系，皮厚血厚，为队友在前方扛怪，他的这层光罩倒是有点麻烦，不过，厄里斯可不相信这层光罩没有时间限制，而且，没了这层光罩，他的皮厚不厚还是一个问题呢。
    周皓跳出去立马引起了街上人的惊呼，仓库里乱飞的子弹立马少了很多。索尼娅皱紧了眉，她对周皓不听她的指令就这样冲出去十分不满，不过她也不甘示弱，亮出了自己那双变得十分锋利的双爪，飞速地掠了出去。
    袭击者明显是一群训练有素的军人，这是周皓冲出去后第一眼就确定下来的事情。他们并不是街边杀人放火寻找乐趣的混混，而是纪律严谨分工明确装备精良并带有一定目的性的雇佣兵，他们的火力压制十分有层次感，几乎让周皓难以接近。
    趁着火力全部被周皓吸引，索尼娅抓住机会，迅速且无声地绕到了一个雇佣兵背后，爪子摸到了他的脖子处快速一划，便扭身贴近另一个目标，这时候，第一个被偷袭者才软绵绵地倒下来，脖子上五条划痕迅速渗出了血。
    等她解决了差不多五个人，指挥官才发现了她的存在，站在一辆大卡车上的他立刻指挥一部分人去对付索尼娅。索尼娅看着那排山倒海式的子弹轻蔑一笑，双手迅速挥舞起来，指刀刮出来的刀风竟然让这些小口径子弹全部打偏。
    而周皓那边，也许是被压制烦了，他那两个如同熊掌的大拳头突然如流星一样砸向了地面，坚硬的水泥地竟然就这样被他砸出了一圈龟裂的痕迹，半径五米内的雇佣兵全部人仰马翻。
    厄里斯看在眼里，脑子如同计算机一样高速运转起来，无数种对付这两个资深者的方法被列举出来，又被她自己一一推翻，最终，她笑了起来，慢条斯理地看了眼手腕上的时间。
    看着自己的人被这两个非人类如砍萝卜一样砍倒在地，指挥官的表情没有多大变化，他对着耳麦说了些什么，然后又吩咐自己身边的两个跑进卡车车厢里，竟然推出了一台勃朗宁重机枪和一台hkgmg榴弹机枪！
    下一秒，还顶在前方的雇佣兵立刻退后，两台机枪各自对准了周皓和索尼娅，饶是他们实力强大，看到这两个重型武器都不由得脸色一变。
    还没等他们做出什么反应，两挺机枪一起开了炮，那如冰雹般的大口径子弹打得周皓身上的光罩不停闪现光晕，光晕一层一层散开，渐渐出现了淡去的趋势，甚至，一两个被光圈削弱的只有米粒大小的子弹还穿过了光圈，打入了周皓的身体里！
    另一边索尼娅也没那么容易，榴弹机枪发射出来的片伤榴弹几乎让她没有落脚点，爆炸声几乎震得她双耳失聪！她一抬头，竟然在不远处，看到了正缓缓朝这边驶来的坦克，不由得脸色一变，对周皓吼道：“坦克！我们得离开这里！”
    “该死，难道他们还有轰炸机吗！”周皓骂了一声，“我们一人带上一个新人离开！”至于剩下的一个，就丢给这些火力强大的npc算作补偿吧。
    索尼娅这时候也表现得很配合，她点点头，立刻闪进仓库，看都没有看厄里斯一眼，抓起萧桦就从另一边的窗户冲了出去，而顶着一排大口径子弹冲进来的周皓，看了看昏迷不醒的金敏日和装作昏迷不醒的厄里斯，犹豫半秒后直接扛起了金敏日。
    “抱歉，美人，但谁叫你是个女人呢？”周皓自言自语地丢下这句话后，立刻追上了索尼娅。
    门外的炮火声停了下来，一群雇佣兵炸毁了仓库的大门，看到了依旧闭着眼装作昏迷不醒的厄里斯。
    “长官，还有一个女人。”厄里斯听到一个男人的声音。
    “嗯……年轻，外貌不错，身材好，还是个东方人？带上，买家会喜欢这种货物的。”那个长官带着挑肥拣瘦的目光扫了厄里斯一眼，冷漠道。立刻，有一个雇佣兵走上前，反手绑住了她的双手，拿着一个头罩蒙住了她的头，搜了搜她的身，没有发现什么武器后便扛起她，将她扔进了另一辆刚刚开过来的卡车里。
    卡车的门关上了。
    厄里斯漫不经心地坐起来，她并没有急着挣脱开或者拿下自己的头罩，她只是静静地坐在原地。耳旁传来几个粗重的呼吸声和呜咽声，加上她，卡车里一共六个人。关于她怎么听得出来到底有多少个人这点其实很简单，不仅仅只有在黑暗环境中人的感知会被无限扩大这一个原因，更多的还是因为，她研究过。
    她研究过一个人从正常到双目失明后会发生什么变化（别问她那个研究对象是怎么失明的），然后也接着研究过那个双目失明后五感加强的观察对象重新恢复光明后，又有什么变化。当然这是客观方面的研究，至于主观的，她自己也曾尝试着闭着眼过了大半个月的盲人生活，以及后来的如何快速适应黑暗训练。
    什么？你问她为什么要这样做？这不明摆着的啊，因为她觉得这样做很有趣，再加上防患于未然嘛。嗯？你问她防患什么？哎，孩子，有些事情你还是不知道的为好，不要试图去理解一个拥有着精神病医院病例家伙的思想和行为，这样只是给自己找不自在。
    言归正传，黑暗的环境对厄里斯的影响不大，她甚至都可以从那些呼吸和呜咽声所在的方位大致确定这卡车的面积有多大。
    “我们会死的，我还不想死……”她听见一个女人的声音。
    “胡说，我才不会死！只要胜利了，我就不会死！”接着，她听见了一个男人带着颤音的反驳。
    厄里斯听了，只是微微勾起嘴角，自顾自找了一个没有人的角落，安然地靠了上去闭目养神。
    卡车跑了将近一个小时，绕了无数的弯，终于停了下来，雇佣兵将卡车车厢里的六个人一个一个拽下车，推推搡搡地带到了一个不知名的地方。
    周围传来悉悉索索的声音，身旁有人在默默背着圣经，呼唤着上帝。更轻微的交谈声和嬉笑声从远方传来，厄里斯轻轻吸了吸鼻子，透过带着臭味的头罩，她嗅出了一丝来自女人香水味的芬芳，和无数牌子纷杂的红酒醇香。
    “女士们，先生们！”一个男人的声音从前方传来，他拿着一个话筒，所以声音听起来格外清晰，就像一个主持人，“欢迎你们来到今晚的清除日宴会！我想你们现在都已经迫不及待了吧？那就让我们拉开帷幕！”
    主持人带着激昂的语气说，下一秒，厄里斯便觉得眼前亮了几分，头上的头罩也被身后的人粗鲁地揭开，刺眼的白光袭来，让她微眯起眼，看了看四周。
    她和其余的五人，双手被束缚在身后，跪在一个舞台之上，台下是几十张小圆桌，身穿晚礼服的男男女女老老少少围坐在桌前，脸上带着形态各异的镶钻面具。他们看到台上的六个人，鼓起了掌。
    “现在，我们的慈善晚会正式开始。这六个人便是我们今晚的拍卖目标，底价一万，一次加价五万，价高者得。拍卖结束以后，你们便可以和你们的猎物，展开一场追猎！今晚，我们的主题是热带丛林！”同样带着面具的主持人热情洋溢道，他说完这一席话，又得到了台下的人的喝彩声。
    拍卖开始，前面五个人在那些有钱人的抬价中纷纷卖了出去，最后，到了一直面无表情一言不发看着舞台地板的厄里斯。


第6章 人类清除计划5
    “最后这一位，可是一位身材婀娜的东方小姐，唔，我想除了拿来当猎物，在此之前也可以做些有趣的事情唷。”主持人笑着打趣，台下的男人们心照不宣地笑了起来，而厄里斯却不为所动，不过，很多人只将她的反应当成吓傻了。
    数字成倍的上涨，从一开始的一万到现在的二十万，几乎没有用多少时间，而就在厄里斯都快忍不住打个哈欠的时候，一个耳熟的声音响起：“五十万。”
    厄里斯眉毛一挑，嘴角那玩味的笑意很快便被她掩饰起来，她抬起头，有些不可置信甚至是惊恐地看向出价者。而那位带着银色半截面具，身穿黑色西服的男人只是微微一笑，灰蓝色的眼深不见底。
    “哦，看来是我们马修莱恩家的少爷。这么多年的晚会，这还是他第一次开口叫价呢，看来除了晚上出去自己打猎之外，他终于有看上的猎物了！还有人加价吗？五十万一次…五十万两次…五十万三次！恭喜马修莱恩先生，他得到了最后一名猎物！”主持人一锤定音，厄里斯的命的归属权就属于了奥利尔·马修莱恩。
    厄里斯低下了头，偏棕的眸子里闪过了一丝游戏开始的兴奋。
    一切，都如她设想的那样发展。
    是的，从下午五点到现在晚上九点五十四分，一切都如同厄里斯脑子里规划好的那样发展，而且她相信之后一直到这世界结束依然如此。
    厄里斯敢保证其他人的桌子里也一定有一本属于他们伪装身份的日记本，只是很多时候，人们总会忽略太多东西。那个校医的笔记本里虽然都是一些很无聊的日记，但是厄里斯可以轻而易举地从里面推测出关于清除日的设定。
    除了那些可以无限制犯罪但不得伤害四级以上官员之外，厄里斯还翻到了一点，那就是这场贵族有钱人在每次清除日里都会举办的宴会——名义上的慈善晚会。
    以这些有钱人的虚伪程度，他们当然不愿意像个没教养的疯子一样上街乱杀人，不过他们也想宣泄一下心中的愤怒，享受一下清除日的乐趣，那该怎么办？于是，有人便组织了这场宴会，并花钱雇佣了一队训练有素的雇佣兵，负责上街抓人，然后扔到这个充满罪恶的地方进行拍卖，拍卖得到的钱又用来养活那群雇佣兵，以及购置军火，甚至还有多余的钱剩下用来挥霍。
    日记里肯定不会写得那么详细，它只是随便提到了清除日里还有这么一个虚伪可笑的地方，供以有钱人取乐，而其他的只是厄里斯推测出来的，于是她认为，这可是脱离团队的好时候。
    她可不是一个安分的人，来到这种地方为何不好好玩玩？厄里斯在系统留给他们的准备时间里也并不是什么也没干，除了将整个城市的地图背了下来以外，她还设身处地地推测出那些雇佣兵将会出现的范围。
    她故意让索尼娅厌恶她，孤立她，然后……
    “我觉得……我们是不是应该找个靠近富人区的安全点？那样……也许会比较……安全……”
    “那些拿着枪的普通人类不足为惧，你觉得我会搞不定那些傻子？”
    索尼娅不喜欢听他人的意见，更不喜欢被别人指手画脚，于是，她在买了枪之后，便不顾厄里斯的提议，直接选择了不远处的破旧仓库。一般情况下，安全点都是被严密防护起来的，窗户和门绝对被封得看不到一丝缝隙，但很明显，无论是索尼娅还是周皓，或者是其他两个新人，他们都没有发现，或者说，他们都没有在意这个世界的细节。
    这也正中了厄里斯的下怀，坐在根本没有封闭严实的窗边的她，默默地等待着契机，等待着手里的镜子出现她想看到的东西，接着，便是将手里的石头“不小心”扔了出去。
    厄里斯脑子里仿佛拥有着一个放映机，现在发生的一切都提前在她脑子里放映了一遍，而她经历的，不过是印证她每一步的安排是否到了位而已，等她到了这个角斗场，一切，才刚刚开始。
    好吧，她也承认她没想到奥利尔会出现在这里，毕竟日记里对这地方提到的很少。但他在这里更好，省得她从这里出去以后，还得思考到哪去找这家伙。
    厄里斯看着自己面前的巨大温室，脸上的畏惧渐渐被一种令人不安的笑意所取代。六个人被拍卖会的雇佣兵们推进了温室，但那些雇佣兵并不打算给他们松绑。
    他们只有两分钟的时间，在这巨大的种满热带植物的温室里，选择合适的藏身地点，两分钟以后，他们各自的购买者就会带着各自顺手的武器，穿上防弹衣，全副武装的走进来收割被他们买下的命。
    这里的气温……平均35c左右。厄里斯轻轻吸了一口温热的空气，比起其他五个因为双手被绑在身后保持不了平衡连滚带爬的家伙，她倒显得悠闲自得，仿佛是来自己的后花园散心一样，慢条斯理地走进了枝繁叶茂的丛林里，避开了所有架在树上，或者是隐藏在草丛里的摄像头，又绕回了门口的边缘地带。
    在这种气温下/体力消耗会非常快，与其盲目地逃跑，还不如保存体力随便找个地方缩起来。厄里斯站在摄像头拍不到的角落，崩在背后手腕成30°夹角的双手突然靠拢并放松下来，手上绑得死死的绳子一松，厄里斯不费多大力气就将自己的双手抽了出来。
    当你被绑起双手并且你还保持意识的时候，这其实是一个很简单的逃脱技巧，那就是在被绑的时候，手腕尽量用力绷直且两手腕间留出30°到40°的缝隙，这样你被绑的时候就有挣脱出来的余地。夹角太小不好挣脱，夹角太大又太容易被发现，厄里斯表示最好多加练习才能混过绑匪的眼。
    言归正传，厄里斯扫了一眼绳子，大概有一米多长，至于强度，厄里斯自己那被勒红的双手就是证明，她看了看四周，又看了看自己手中的绳子，轻笑一声。
    两分钟很快就过去了，六个手拿刀或者枪的人说说笑笑地走进了热带温室，然后四散开来。说来也巧，正好有一个体型偏胖，一看就没有多少肌肉常年大鱼大肉的男人拿着一把手/枪，朝厄里斯这边靠近。
    他似乎是第一次参与这个活动，整个人看上去有些紧张，而且一点经验都没有，走进林子里后一直东张西望，却没有警惕一下暗藏在茂密植物中的杀机。
    于是，很自然的，他被一根突然出现的绳子面朝下绊倒在地，手里的枪也因为没拿稳摔了出去。而他的身下，却是一根又一根长满了细刺的树枝！这一下他摔得可不轻，那些刺深深扎进了他的脸上，手臂上以及双腿上，立刻让这个养尊处优的男人尖叫起来。
    “哦，这可不行，我要是你，就会选择闭嘴。”一个语气轻快到让人心惊胆战的声音突然响起，男人惊恐地抬起头，第一眼入目的是一双大长腿，然后接着往上，便是一个黑黢黢的枪口。
    六号猎物竟然胆大包天地布置了一个陷阱！她什么时候挣脱开绳子的？绳子！见鬼，就是那绳子绊倒了他！
    “你知道，这些小可爱是什么吗？”他有些惊惧地用满是鲜血的双手乖乖捂上嘴，瞪大了眼，看着那女人用着心平气和的语气说，她慢条斯理地把玩着另一只手上带着长刺的花，“虎刺梅，原产地马达加斯加，不过很多人都喜欢将它们当做观赏性植物，真是浪费了它们这一身好刺。”
    女人目光有些怜惜地将虎刺梅放在地上，转眼看向男人，脸上带着一丝残忍可怖的笑容，眼底的怜惜转眼间就变成了让男人忍不住后退的冷漠和疯狂。
    “让我们找点乐子好好玩玩，如何？”
    她说着，迈着轻快的猫步走向了男人。
    几秒钟后，比之前更痛苦更撕心裂肺的尖叫声响彻了整个温室。温室外坐在屏幕前观看的上流社会人士面面相觑，视频里看得到的十个人并无大恙，而看不到的两人，也就只有一个女人和另一个猎人，刚才那惨叫，分明是一个男人的声音……
    而就在这时刻，屏幕里突然出现的东西让他们不由自主地惊呼起来，有些人还吓得摔在地上——一张扭曲的胖脸突然占据了整张屏幕，但这些都不是重点，重点是他那已经变成血窟窿的双眼，以及被不知名的锋利物向上划开的嘴角。
    那血红的弧度，让他那张狰狞而又血肉模糊的脸看起来就像是在微笑一样。
    他的额头，被鲜红的血，写上了“s/mile”几个大写字母，仿佛在说：来，看着镜头，笑一个。
    ‘哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！’伴随着那张可怕的脸，是一个女人发出来的，似愉悦似嘲讽的大笑声，紧接着，笑声戛然而止。
    大厅里静悄悄的，每个人都不可置信地盯着屏幕，也不知道过了多久，屏幕中的人似乎被痛苦惊醒，他撕心裂肺地哭喊着“救我”，血水混合着泪水留下来，让在场的心理承受能力差的人都差点忍不住吐出来。
    他还活着，但他的生死已经不重要了，重要的是，那丝恐惧，伴随着那阵如魔鬼般的笑声，和那凄厉的哭喊声，如同从地狱里传来的寒气，深深刺入了在场每个人的心里。
    “不……快停下来……”在场的女士忍不住颤抖着，甚至有人嚷嚷起停止这场追猎大会。之前，也出现过猎物反杀猎人的情况，但是那毕竟只是少数，而且，那些猎物可没有做出如此残忍的事情，还正大光明如同炫耀或者展示什么将受害者的惨状放到大屏幕上！
    对于这世界的人来说，在清除日当天杀人或者被杀都是理所应当的事情，但是一旦碰到一个行为难以理解的疯子时，恐惧便渐渐占据人们的内心。
    她要干什么？折磨人故意惊吓？还是作为胜利者的炫耀？用血在那被她折磨得不成人样的男人头顶写字？开什么玩笑！这一点也不好笑！她到底想干嘛？嘲笑他们这些有钱人吗？！


第7章 人类清除计划6
    虽然他们抗议着要停止追猎，但是也没有什么人真的打开温室的门。毕竟这是规矩，在这十二小时内杀人并不违法，至于如何杀人也不重要，况且，那个人也并没有死，而他们只是因为恐惧而做出了正常人该有的逃避反应罢了。
    那些上流社会的人到底是什么反应，早就在厄里斯的预料之中，传播恐惧对于她来说是一件特别有趣的事情。
    她将他踹到附近的监视器旁，那男人的惨叫声肯定引来了其他人，她得迅速离开这里。真该死，早知道她就不应该挑选一个胖子，明明她只踹了那胖子一脚，到现在她的脚还隐隐作痛。
    也正如厄里斯想的那样，她前脚刚走，没过多久后脚就来了人，而且来人正是正搜寻她下落的奥利尔。他看了眼地上沾满血的尖刺，又看了看地上被拖动的痕迹，最终，才将目光放在了那趴在地上鬼哭狼嚎的男人身上，深沉的眼里突然闪过了一丝玩味，表面上他却颇为关心地问道：“天啊，史密斯先生，是谁对你做出这种可怕的事情？！你还好吗？”
    “呜……咳咳……救……救我……你买下的那个贱货是个疯子！！！啊上帝……求你，快救救我！”听到了熟人的声音，男人立刻手脚并用朝奥利尔爬过去。
    看到这些惨状都不曾流露过其他神色的奥利尔，此时脸上终于露出了一分惊讶的神情。他看着男人，突然微微一笑。“当然，我来帮你。”他一边说着，一边却抽出了一把砍刀，手起刀落十分利落地砍向了男人的脖子。
    “哦抱歉，史密斯先生，我突然想起来，你的企业之前给我们家找了很多麻烦呢。”他慢条斯理道，在已经被分尸的男人衣服上，轻轻地如同爱怜般地擦了擦自己的刀。
    解决一个“同伴”，对于奥利尔来说没有任何负罪感，很难想象他现在只有十九岁。不过，他倒是和其他同龄少年一样，对一个异性产生了兴趣，虽然这个兴趣最终将会如何影响他的行为还有待商榷。
    他又认真得看了看史密斯先生脸上的伤痕，他双眼上的窟窿不大，看起来像是被树枝戳瞎一样，而他那向上裂开形成一个诡异微笑的嘴角，奥利尔是真想不明白是怎样做到的了，难道在遇到史密斯先生之前，她还碰到了其他人，抢了一把刀？
    奥利尔摇了摇头，他并不认为在狩猎开始到刚才的十分钟内，那个女人有办法一口气制服两个人。
    而且，现在让奥利尔更感兴趣的，是厄里斯本身。哦，他到现在都还能记得那个无能又懦弱的医生的无趣嘴脸，包括她日记本里宣泄似的文字，都能看出来她的软弱不争，她甚至惧怕杀人！所以，这样一个人，又是如何理智地设下陷阱，又疯狂地虐待一个大活人？
    s/mile？奥利尔看着史密斯额头的文字，微微一笑。不得不说，他也被厄里斯的这一出吓到了。
    坐在大屏幕前的上流社会人士将这一切当做是一场让他们快乐的娱乐节目，而身为猎物的厄里斯却用这种方式，嘲笑着门外的那些人，仿佛在她眼里，他们才是一出令人捧腹大笑的娱乐节目。这种嘲讽方式，那个穷鬼还真大胆啊……
    奥利尔微眯起眼，看着地上很明显的被人踩过的痕迹，拎着刀追了上去。
    没过多久，他就看到了前方被隐藏得很好绳子，他不由得低声轻笑一声，看着四周茂密的林叶，饶有兴趣地提高了音量：“迪斯科蒂亚医生，我知道你在这附近，很抱歉我没有踩中你的陷阱，不过，你觉得你这低级陷阱还能玩多少次？来，快点出来吧，我现在发现你可比我想象中有趣得多呢。”
    奥利尔说着，随意跨过了绳子，但谁知，他的右脚刚刚落地，一股力量就将他朝上方拉去，天旋地转后，他发现自己被一根用藤蔓和麻绳粗糙编在一起的绳子，倒挂在一棵树上，手里的刀也掉了，近在眼前，但他无论如何都够不着。
    现在他才意识到，那些树叶里露出来的短短一截绳子，根本不是陷阱，那只是绳子上被割下来的一截而已，被它的主人坏心眼地丢在地上伪装成陷阱，谁知，那只是一个诱饵！
    更倒霉的是，一只脚脚踝被绳子绑着倒挂在树上的奥利尔，在这个时候，听到了一阵人踩过落叶的刷刷声。
    一个穿着黑色长袖的男人走了出来，奥利尔记得他是另外一个猎物。他脸上带着血，手里拿着一把匕首，很显然他之前已经解决了一个人，从他手里抢到了武器。
    男人看到了倒挂在树上毫无威胁力的奥利尔，狰狞的笑了起来，慢慢接近：“看看，运气真好，竟然碰到了一个迷路遇害的大少爷。”
    奥利尔看着男人，脸上的表情却没有丝毫惊慌之色。在清除日杀与被杀都是正常的，况且……他想看到的正主还没有出现呢。
    螳螂捕蝉，黄雀在后。不过，他竟然被她当做了食物链底层的蝉来使唤，怎么想都让他这个认为有钱人才是王道的家伙不爽呢。
    果然，当男人离奥利尔还有一步之遥的时候，很明显的“咔擦”一声从他脚下传来，紧接着，“砰”的一声闷响，一股温热的液体喷向了奥利尔的脸，脑袋不知何时多了一个窟窿的男人软绵绵地倒在了地上。
    “你觉得我这低级陷阱能玩多少次呢，马修莱恩家的少爷……”一个轻浮诡异的上扬语调从不远处传来，奥利尔有些艰难地扭过头，在一棵离自己不远的大树上，看到了正坐在树上悠闲啃着一个果子的厄里斯。
    或许，她已经不是他认识的那个厄里斯了，因为她眼底的冷漠和恶意，是奥利尔从来都没有见过的。
    他都不禁为她的演技鼓掌了。
    厄里斯轻快地从树上跳下来，和奥利尔擦身而过，在他正前方不远处的草丛里，拿起了一把插着一个果子充当消/音/器的手/枪。奥利尔知道，如果想要这把枪精准无误地爆掉某人的脑袋，除了陷阱之外，还得计算出摆放的位置和角度，以及提前预知来人的身高，否则很有可能开枪之后，打到的是肩膀或者是吊在树上的他。
    “漂亮的一枪。”奥利尔灿烂地笑了笑，脸上没有一丝落入陷阱的猎物的觉悟，“你怎么知道，他会来到这里？如果来人是一个比他矮的家伙，或者他没有从我的正前方接近，你这漂亮的陷阱，可就失败了呀。”
    “我猜的。”厄里斯恶意地勾起了嘴角，她的声音听起来十分欢快，“你看，生活里就有无限种可能性，而这无数种可能性又会导致无数平行世界。想想看，如果真的如你说的那样，结果又会如何呢？这是个有趣的问题，不是吗？我喜欢这种未知的混沌。”
    奥利尔看着厄里斯脸上的笑容，漂亮的眼渐渐沉了下来，连嘴角那公式化的笑容也渐渐淡去，他冷哼一声，他看得出来厄里斯刚才说的那些纯属瞎掰：“所以，现在你打算怎么做？杀了我？你最好这样做，因为……如果我活下来，我会不惜一切代价，杀了你。”
    “哦我亲爱的奥利尔，你这倔强的样子还真可爱。”厄里斯带着一种叹息般的口吻，慢慢走到了奥利尔面前，“你之前对我如此有敌意，不仅仅是你看不惯我的性格，还是因为，你看不惯你们学校竟然会多出我这么一个中产阶级吧。是的，我知道，对于你来说，杀死那些社会里的穷鬼不仅仅是上帝给予你的净化社会，将社会推向另一高峰的责任，还因为，你喜欢这种掌控别人生命的感觉，你乐在其中。”
    厄里斯的话一语中的，奥利尔微微一愣，脸上彻底没了笑容：“怎么，你的下一句就是要嘲讽我吗？在杀死我之前顺便羞辱我一顿似乎让你很有成就感，厄里斯，我承认，我被你骗了，我输了。”
    “不不不，我可没有羞辱你，实际上，这个社会就是弱肉强食，无论什么时代，就算当今社会秩序和法律逐渐成形，在法律支配下人类又总是回归兽性，你知道这是为什么吗？”厄里斯突然凑近了奥利尔，奥利尔可以很清楚地看到，她眼底那带着毁灭性的疯狂，“因为，这些所谓的公正无私的法律，都是以人类为基础，建立起来的。”
    “……你到底想说什么……”奥利尔突然发现，他面前的这个女人，不仅仅是演技好心狠手辣的问题了。
    厄里斯却在这一刹那收起了眼底的暗芒，她慢条斯理地后退一步，仿佛刚才那疯狂的自己并不存在一样，慢悠悠地拿起了手里的左轮手/枪，打开了弹巢，看了看子弹后又将弹巢推了回去，转了一圈。
    “这把枪可以装六枚子弹，刚才用掉了一发，现在只有五枚。让我们玩个游戏吧，奥利尔，看你能不能碰到那1/6的好运。如果你赢了，我将你放下来，顺便让你看看，清除日的真正乐趣和本质是什么，当然，那个时候你也可以继续选择杀了我。如果你输了……哈哈哈，你知道结局。”
    厄里斯说着，将枪口对准了奥利尔的脑袋。
    奥利尔面无表情地盯着那黑黢黢的枪口良久，突然笑了起来，轻声道：“成交。”


第8章 人类清除计划7
    他的话音刚落，下一秒，厄里斯就扣动了扳机，奥利尔的瞳孔微缩，他甚至能清楚地听到那“咔擦”一声，但是，并没有子弹射出来。
    “哦，看来你命大。”厄里斯带着玩味的语气耸了耸肩，她毫不犹豫地拿起了被爆头男子的匕首，直接一刀砍断了绳子。
    厄里斯的干脆利落甚至让奥利尔有些不敢置信，他拿起了自己的刀，皱起眉看着她：“我都不知道该说你愚蠢还是疯狂了，你还记得我说过，我会杀了你吧。”
    “当然。”厄里斯面色如常地看着他，突然，她的嘴角勾起了一抹如同正在和人类交易的魔鬼般的笑容，“我也说过，我可以给你看看清除日的真正乐趣和本质。一生都在清除日里追逐着愉悦感的孩子，像条狗追着奔驰的汽车，吠叫着乐在其中，想看看你这些年错过了些什么吗？”
    奥利尔阴沉的眼让别人看不出他到底在想些什么，良久，他笑了起来，笑容一如往常那般温和有礼有教养。“迪斯科蒂亚小姐，我不得不说，我有点喜欢上你了，今晚结束后，我们出去喝一杯，如何？”奥利尔说着，拿着砍刀的手垂了下来。
    “我的荣幸，马修莱恩先生，不过在此之前，我们得想办法出去。”
    “这很简单，我记得芬克斯先生手里拿着的是一把ak47，它的火力，足够对付这温室的玻璃墙壁。”
    两个人相视一笑，似乎他们都不想将自己的后背留给对方，所以很默契地选择了并肩而行。
    十分钟后，手拿ak47的奥利尔在玻璃墙壁上轰开了一个口子，他走了出去，呼吸了一把初春夜晚冰冷的空气，随手将ak47扔在了地上。“这玩意后坐力真大，果然枪不是我的风格。夜里凉，温差过大容易感冒，让我们一起回到我的车上取取暖，shallwe？”奥利尔说着，如同邀舞一般朝厄里斯伸出了手。
    “你是说那辆黑色的跑车？”厄里斯将手放进了奥利尔的手心，用下巴示意了一下不远处的跑车，“是啊，夜里凉，所以，我可不希望等会你接着绕圈。”
    “哦？看来你知道在来的路上，那群雇佣兵带着你们绕圈子了。”
    “如果记下了地图的话，发现这一点并不困难。”
    “好吧，不过……如果在早上七点以前，我发现你所说的也只是‘兜圈子’的话，我会在最后一刻杀了你，厄里斯。”奥利尔说着，开着车疾驰而去，“以及，在你给我看看你所说的乐趣之前，我们得先去一个地方，貌似我的同伴们堵到了四个有点实力的有趣家伙。”
    “是嘛……”厄里斯听着微眯起眼，又笑道，“这么说，我也可以和你们玩玩了……”
    ‘普通任务【清除】开启，消灭过半清除日的面具团伙，并杀死其老大奥利尔·马修莱恩。’
    这一条普通任务，是厄里斯和奥利尔还在热带温室里时，她的耳边突然刷出来的信息，紧接着，她就看到奥利尔停了下来，掏出了自己的手机，微微皱起了眉，眼中却闪过一丝兴奋。
    厄里斯明白，很显然，她的那四个队友，和奥利尔的手下们遭遇了，这个消息来的真是……太巧了，也太及时了。
    然后，当她坐进奥利尔的跑车里时，又一条系统消息刷了出来。
    ‘隐藏任务【叛徒】被触发，在本队队员的攻击下，保护面具团伙，消除威胁。注意，隐藏任务高风险高收益，请选择是否接受此隐藏任务，如果拒绝，对积分和系统币无任何影响。’
    笑话，这任务怎能不接？厄里斯毫不犹豫地选择了接受此项任务。那两个资深者确实很强大，如果硬碰硬，也确实没有多少胜算。但是厄里斯也看得出来，他们的强大并没有突破这世界规则的限制，那就是在强大火力面前，他们也支撑不了多久。
    而且，他们拥有着人类共同的弱点，那就是强烈的求生欲/望，在某些时候，求生欲/望或许可以成为一个人的动力，不过在厄里斯看来，这种欲/望只是一个让人致命的弱点。
    很快，他们两人就来到了一个破败的建筑面前。奥利尔拿着一个颧骨略高笑容阴森恐怖的面具刚走下车，周围的几个同样带着诡异面具的家伙立刻围了上来，其中一个穿着白色睡裙的金发女人还一言不发地往奥利尔怀里凑，说实在的，那样子活像一只女鬼。
    “我们已经将他们堵在里面了。本以为他们也只是像我们以前猎捕的那些穷鬼一样好对付，但是不知道为什么有两个人的实力十分强大，也许是特种部队退役的？我也不知道，要不是我们火力很充足，或许他们早就跑了，总之现在他们被我们堵在了这里，他们出不来，我们也进不去。”一名带着面具的男人向奥利尔解释着目前的情况。
    而奥利尔就像是根本没有在听男人正在说什么一样，他搂着那个白裙女人，对着她那令人不寒而栗的面具亲了下去。厄里斯不知道亲吻一个塑料是什么滋味，不过奥利尔看上去倒挺满足的。他拍了拍白裙女人的肩膀，突然拿下了她的面具，扔给了一直抱着胸靠在跑车旁的厄里斯。
    “亲爱的，从今天开始，你得换一个面具戴着了。”奥利尔的声音低柔得如同在*，不过那位白裙少女的心情似乎一点也不好，她狠狠地瞪了正有些嫌弃地擦着面具的厄里斯一眼，仿佛她抢了她的爱人一般，怒气冲冲地跑进了另一边的面具人大队。
    刚才介绍情况的男人看了看跑开的少女，又看了看一脸事不关己的厄里斯：“……我还以为这位迪斯科蒂亚医生只是你今年的猎物。”
    “哦，当然，不过计划赶不上变化。”奥利尔耸耸肩，顺手戴上了自己的面具，看向了已经戴上面具的厄里斯，她的眼神依旧有些冷淡，不知道的还以为她当真没发现她的面具和奥利尔的其实是一对。但是奥利尔知道，这女人的观察力有多么惊人。于是他轻笑一声，又看向那男人，“你们试过炸弹吗？”
    “当然，但是其中有一个男人似乎穿了很厉害的防弹服，以及另外一个女人，她的速度非常快，所以我正命人去把杀伤力更厉害的家伙拿过来，炸了这房子，看他们还能撑到什么时候。”
    “炸了这房子？你想让他们逃跑吗？”靠在车上抱着胸的厄里斯冷不丁地说出了这句话。
    男人看了看她，又将目光放在了奥利尔身上。奥利尔点点头，他才继续问：“你这话是什么意思。”
    “这是你说的，他们有两个人，一个防御力极高，一个速度极快，你们现在将他们堵在这里只是拖延时间，我相信他们也能发现这一点，而且，你有没有想过，他们为何不一个人顶在前方开到，而速度快的人躲在后方收割人命呢？”厄里斯漫不经心的语气配上她脸上的面具，让她看起来格外诡异。
    “也许，他们也在拖延时间……再加上，一般杀伤力更强的炸弹是需要安装时间的，你觉得当你将它们运过来的时候，他们不会发现并且趁你们安装的时候，顶着炮火逃跑吗？”
    “那你有什么好建议？”奥利尔看着厄里斯，语气有些玩味。
    厄里斯笑了，语气变得诡异起来：“这房子里一共有四个人，但是至今为止，你们提到的只有两个人，那么，我是否可以认为，另外两个人是没有战斗力的，而这两个人，冒着炮火顶在前线，就是为了保护那两个人？”
    “你想先对那两个人下手？”面具男很快就听出厄里斯话中背后的意思，他轻笑一声，“这想法不错，异想天开，先不谈我们怎么进去将被那两人保护的弱鸡拎出来，最关键的一点，你知道他们藏在哪了吗？”
    厄里斯似乎叹了一口气，用一种微妙的怜悯眼神看了他一眼：“睁大眼，好好看看那栋楼，你看到了什么？”
    “呵呵，那只是一栋老居民楼，还被我们打出了很多弹孔……”
    “那是一个老居民楼，砌体结构，七层，没有电梯，整体呈长发型，楼梯在中间，不出意外也只有一个主楼梯。一层八个住户，分为两排相对，以楼梯为中心，左右各四户。从这楼的占地面积，里面的房间大多是一室或者两室一厅，不排除住户自己改造。结合这里的地理环境以及贫民区地段，水电管道只有一个主管道，下水道也只有一个，所以经常会出现断水断电或者阻塞情况，更为主要的，这栋楼没有消防梯。”
    厄里斯语速平缓清晰道，她甚至没有看那栋楼一眼。
    “……好吧，除了让我知道你还学过建筑学以外，你想说什么？”
    “只有一根主用水管道，而且这根管道就在我们正前方，如果要逃跑，他们不可能选择顺着这一根爬下来。除此之外，看看他们的攻击方式。一人堵在门口，一人在三楼左侧用‘暗器’攻击，你们的注意力全部被吸引到这栋楼的左侧了。”厄里斯说着，看向了奥利尔。
    “最危险的地方就是最安全的地方吗？确实，如果他们藏在了三楼以上，那就不好逃跑了啊。”奥利尔正了正自己的领带，“我认为你有了一个好主意，对吗？”
    “如果你想看看在清除日这天，我是怎么玩的话，是的，我有了个小点子。”厄里斯笑了起来。


第9章 人类清除计划8
    老居民楼的某个房间里，萧桦有些烦躁地靠在墙角。身为校花的她原本的日子过得格外舒坦，学校那些男孩子们简直将她捧上了天，“随便”发个朋友圈都有无数人赞扬，但不知道为什么，她只是在课堂上睡了个美容觉，就来到了这个鬼地方。
    不仅失去了那种众星拱月的待遇，还要时时刻刻受生命威胁？该死，她才不想死！想想自己之前见过的那些尸体，萧桦就不禁颤抖起来，耳旁不停传来的炮火声和金敏日的骚扰简直让她快要疯了，她得想办法将那个一直吃她豆腐的混蛋也干掉才行，这样两个资深者保护她一个，也轻松一点……
    他们处于居民楼的背面，负责警惕后方的情况。当初这两个资深者看中这栋楼就是因为这栋楼每个窗户上都有铁栅栏和铁板。如果那些面具团伙的人想要拆下这些铁板，那么在他们拆下之前，他们就会通知资深者，所以面具团伙尝试了一两次后就放弃了，直接集中火力猛攻正前方，这俩新人算是暂时安全，巡逻了好几次后，也懒得再管后方情况，按照索尼娅一开始的吩咐，呆在较为安全的一楼最右边的房间里自保。
    毕竟他们只是新人，而且都不是军人，指望他们一开始进系统世界就有很高的警惕性和战斗意识是不可能的，厄里斯那种变态除外。
    这栋楼的电力设施早就被面具团伙断掉了，所以，当墙边的一块砖被悄悄抽走，一枚烟/雾/弹被悄悄塞进来的时候，这两个新人并没有发现异常，直到他们的脑袋开始晕晕乎乎，四肢不听使唤，他们才意识到哪里不对，但一切都晚了。
    “按照你的分析，我们很快找到了松掉的砖块，放倒了这两人，然后拆掉了窗户，前方的枪声掩饰得很好，另外两人根本没有发现。”在居民楼背面的街道上等待的厄里斯，没过多久就等到了三个面具人，其中两人一人扛着一个人将他们扔上了卡车，带头的则迎上了她和奥利尔。
    “上车。”厄里斯说，掉头钻进了车厢，奥利尔挑挑眉，也跟着钻了进去。
    卡车很快便平稳地开了起来。
    一开始，奥利尔还以为厄里斯是想利用这两个人威胁那两个强者就范，但是后来他发现，自己想错了。厄里斯依旧要了好几十公斤的炸药，只是她的目标并不是居民楼，而且，她还要了一辆用来运送人质的货车。
    厄里斯说出了自己计划的步骤和所需东西，但是奥利尔并不知道她到底想干什么，她的行为总让他难以捉摸，所以他没有完全信任她，并且在结盟的一开始便没收了她全部武器。而现在，她也只是语气平淡自然仿佛闲聊般的让车厢里的另外两个人弄醒人质后，继续做了一件出乎奥利尔预料的事情。
    只见她用手里突然多出的一片带着锯齿边的叶子，在男人质悠悠转醒睁开眼的一瞬间，突然从背后捂住了女人质的嘴，手里的叶子迅速且精准地划过了女人的脖子，温热的大动脉鲜血，喷了对面男人质一脸。
    整个车厢里的人，包括奥利尔在内，都不禁愣住了。他们愣愣地看着厄里斯冷漠地将怀里不断抽搐和喷血的女人扔在地上，拿出了一张纸，慢条斯理地擦拭着……她手中的叶子。
    “你知道吗？大自然里处处都是凶器。这是野菠萝的叶子，虽然没有刀片那么坚硬，但是对于一片叶子来说，它也足够锋利和坚硬了，只要角度，力度以及速度对了，它就是一把可以要你命的刀。可惜，用一次就废了。”依旧带着面具的厄里斯声音里一点杀气和危险都没有，她依旧带着闲聊的语气，将目光放在了已经吓傻了的男人身上，“我给你三秒的时间，选择配合，或者，我用她的头发，杀死你。”
    说着，厄里斯一脚踩在了女尸的脖子上，车厢里安静得只听得到骨头断裂的“咔擦”一声。
    奥利尔知道有那么一种人，他们前一秒心平气和什么异样都没有，下一秒就可以迅速且不拖泥带水杀人，因为受清除日的熏陶，他自己也属于那么一类人，那些普通人或者是贫民总是将他这一类人当成疯子或者恶魔，但是只有他明白自己这么做不仅仅是为了玩乐，也是为了建设一个消除贫困的社会。
    然而，他可从来都不知道这世界上还有另外一种人，他们不仅仅可以做到他们那种人的毫无征兆地杀人，还可以在杀人以后，依旧像没事人一样，心平气和甚至面带微笑地继续和你闲聊，仿佛自己只是做了一件很普通很平常的事情一般。
    至少对奥利尔来说，杀人这件事本身是有意义的，但是对于厄里斯来言，这件事似乎仅仅是她脑子里安排好的一切，是她通向她预设目标的一个步骤而已，就如同你看书的时候首先需要翻开书一样，这是一种冷漠和理所当然。
    但是……奥利尔发现自己身体的轻颤，并不是因为自己惧怕这个疯子，反而是……兴奋。是的，他竟然被她表现出来的病态迷住了，这种感觉和理所当然简直让人向往！
    谁能想到，一片树叶竟然能变成杀人凶器呢？之前她割开那倒霉鬼的嘴角，想必也是用的这种叶子吧。
    其实说白了这就是一个病情尚轻的疯子和另一个病入膏肓早就没救的疯子之间的磁场吸引。
    很显然，刚醒过来就遇到一个杀人不眨眼的魔鬼的金敏日被吓傻了，他赶紧点头如蒜地表示自己一定会配合，就算让他跪下来舔鞋他也会将鞋舔得蹭亮蹭亮。
    “goodboy……”厄里斯如同表扬一只听话的狗一样，用沾满血的手拍了拍金敏日的脸颊。其实她倒不是因为看不惯萧桦才选择杀掉她，而是因为比起萧桦，金敏日这样的街头小混混更好掌控，只要你能彻底震住他。
    但萧桦，身为高中生的她并不能完全理解社会的黑暗面，并且她的心机可比金敏日要深，从她一直对金敏日的骚扰隐忍就可以看出来，厄里斯可不想要一个躲在暗地里随时准备反咬你一口的人质。
    而她杀人也是有目的的，她必须让其他两个资深者误以为她死了才行，这样才会让他们有紧迫感，才能让他们乖乖上钩。
    另一边，还在和面具团伙奋斗的两个资深者，在同一时间接到了系统消息：‘队员死亡人数一人，团队积分扣一分。’
    索尼娅听后撇了撇嘴，她和周皓的通讯器里传来了周皓的声音：‘索尼娅，你听到了吗？’
    “废话，系统的声音可是直接在脑海里响起的，就算聋了也能听得到。不就是死了个新人嘛，看来那个被我们抛弃的女人终于撑不住被杀了啊。”索尼娅一边说着，一边用自己的爪子制造风刃，不过在其他人眼里，她就像是在扔暗器似的，“不过那些面具人也快被我们清理干净了，这样的话我们又可以拿到一分。”
    ‘我总觉得我们还是谨慎一点比较好。’周皓的声音听起来有些犹豫，毕竟当他们丢下厄里斯的时候，他们以为下一秒就会听到系统提示扣分的消息，结果两个多小时后才出现。
    “那你问问金敏日，还有一个通讯器在他手上。”索尼娅倒是有些不以为意。
    于是，卡车里，当厄里斯刚刚威胁完金敏日没多久，他腰间的通讯器里就突然传来一个伴随着炮火声的男人的声音——‘新人，你们没事吧？’
    金敏日吓了一跳，条件反射地看向了戴着惊悚面具袖口染血的女人，而她只是慢悠悠拿出了一个录音器，按下了播放键，顿时，一阵被弱化的炮火声就从录音器里传出来。
    金敏日立刻拿起通讯器，按下了按钮，在女人晦涩不明的目光注视下，强装镇定道：“没事呢，周皓老大，只是……我正……正准备脱下衣服，和一个美人呆在一起总会有点热……”
    ‘哈哈哈，我懂，但你小子速战速决，我们很快就能解决这些猴子了……’周皓大笑着，断掉了通讯。
    “然后呢？”坐在一旁看着这一切的奥利尔有些兴致勃勃地问道。
    “我们等待就行了。清除日可是一个盛大的节日，不放点烟花怎么行？”厄里斯笑着，拿过了金敏日手中的通讯器。
    她早就知道在团队生存模式中，队员死亡系统是不会通报姓名的，只有在团队竞争模式中，系统才会具体到人名身上，这些小资料系统也在一开始就说明了，而厄里斯不过是利用了这一点钻了个空子，伪装自己已死亡的消息。
    她相信很快那两个资深者就能发现这两个新人失踪，因为奥利尔已经通知他的手下们撤退，于是，摆在资深者面前的只有两条路，一是抛弃新人继续找任务，二嘛就是寻找新人的下落。
    不过，虽然他们清除了过半面具团伙的人，但他们没能找到奥利尔，所以【清除】这个任务势必处于未完成阶段，现阶段他们完成了两个普通任务，死了一个队员，团队积分只有可怜的1分。在他们看来，如果不理会新人，他们的团队积分肯定会变成﹣1，而如果在这之后一直碰不到任务，【清除】这个任务也失败的话，那么明早七点，将会是他们的死期。
    所以，他们不得不追上来——
    ‘令人尊敬的无名氏先生和小姐，你们的实力的确让我大开眼界，残忍杀害了我过半朋友，实在令我有些心碎和伤感。所以无奈之下带走你们的朋友，如有失礼，还望恕罪。不过，在下也十分乐意和你们做个交易，交易地点中心体育场。清除日里时间紧迫，我就等你们到零点吧，如果你们不能在此之前赶来……抱歉，我就得杀掉你们的朋友。’


第10章 人类清除计划9
    这是厄里斯故意用男性字体留下的纸条，当索尼娅和周皓看到这张纸时，他们的脸色显而易见。现在离零点还有一刻钟，这么点时间从贫民区赶到市中心，开玩笑吗？！不过，他们也不得不赶过去，因为现在的他们输不起。
    但是，当他们撬了一辆车，急匆匆赶到市中心体育馆时，除了躺在不远处的金敏日和萧桦之外，他们没有看到任何人。
    大概是因为清除日的后一天，在体育馆里有一场冰球比赛，所以现在馆内场地上已经铺满了冰，那两个新人就躺在这冰面的正中央，似乎他们还受了伤，鲜红的血流在冰面上显得特别刺眼。
    索尼娅看到这一大片冰面，不禁皱起眉，过冷的环境，特别是冰面，对她的速度有些不利，她可无法在冰面上高速跑起来。
    这肯定是陷阱，长眼睛的人都看得出来！
    ‘嗨，无名氏先生和小姐，看来你们挺准时的嘛。’就在他们犹豫着是否走进冰面时，一个温和有礼的声音响起，场馆内的大屏幕突然亮了起来，一身高校制服，发型得体干净，笑容灿烂但又诡异的少年出现在屏幕中央。
    奥利尔·马修莱恩！他们当然知道这家伙是谁，系统给他们【清除】任务的时候，就已经将奥利尔的样子贴在了他们脑海里，只要杀了这家伙，他们的【清除】任务就算成功了！
    ‘首先说明，这只是一段录像而已，不过我大概也知道你们在想什么，你们想跑到演播室杀了我？让你们失望了，我并不在场馆的演播室里，实际上，我在离场馆很远的地方。’屏幕里的奥利尔轻笑着，‘你们今晚确实让我损失惨重，我必须承认这可是这么多年来第一次。’
    ‘所以我打算和你们做场交易，我保证这个场馆里没有我的朋友，而在你们通向你们的朋友这段路上也没有任何陷阱。你们可以选择带走你们的朋友，然后直接从我眼前消失，不要再来干涉面具团伙的事情。如你们所见，你们的朋友受了伤，很严重的伤，如果你们选择合作，我们可以提供医疗援助，帮助他们止血。’
    ‘当然了，如果你们执意要和我作对，我也没办法。不过我可以保证，他们可撑不过你们找到我，或者找到医疗救助的时候，而你们，也活不了多久。’奥利尔说着，蓝灰色的眼渐渐变得捉摸不透，他就像一个正在恶作剧的孩子一样笑了起来，屏幕又重归黑暗。
    索尼娅和周皓对视一眼，突然大笑起来。
    “那个白痴，医疗救援？哼，我们可拥有领先他们科技的止血喷雾。”索尼娅笑道，走上了冰面。
    “等救回了这两个蠢货，我就让那个小屁孩知道怎么叫爹。”周皓附和着，跟上了索尼娅。
    很快他们就来到了金敏日和萧桦身边，索尼娅看着萧桦脖子上那狰狞的裂口，面色一凛，立刻蹲下来查看一番。很显然萧桦早就死了，连伤口的血液都凝固了，而金敏日还活着，身上没有伤口，只是昏了过去，这冰面上的血，很有可能是被人泼上去的！
    周皓皱紧眉，一边捞起了金敏日，一边自言自语道：“搞什……”
    很可惜，他的话还没说完，耳旁就传来无数个爆炸产生的轰鸣声，然后，便没有然后了。
    厄里斯和奥利尔抱胸站在远处，看着被烈火吞没炸成渣的体育馆，十分默契地笑了起来。
    奥利尔可没有说谎，如果他们选择配合带走自己的朋友，金敏日身下的压力炸弹引爆地下室的石油，以及被冰面下的石油爆炸而引起的场馆内各地炸弹的爆炸，将会让他们彻底在他面前“消失”。如果他们不合作……嗯，他们也确实活不了多久，只要他们碰了金敏日。
    “你怎么确定，他们一定会去找自己的同伴，而不是抛弃他们？”这是奥利尔唯一想不透的地方。
    拿下面具的厄里斯听着耳旁系统的提示，笑道：“我猜的。不过就算他们真抛弃了自己同伴选择离开，□□也能要他们的命，不是吗？”
    她歪了歪头。
    奥利尔当然知道厄里斯并不只是随便猜猜，不过既然她不想说，他也没有继续追问。无论如何，奥利尔认为这一次的野外猎杀活动可比之前的任何一次都要有趣得多，直接炸掉一个体育馆可比放烟花要华丽的多，虽然，他炸的是他们上流社会的人经常出入看体育赛事的地方。
    对于厄里斯来说，这两个资深者的软肋显而易见。索尼娅的速度在绝对光滑的平面上没有任何作用，只要她开始移动，摩擦力的消失会让她瞬间摔在地上。而周皓就更简单了，顶着光罩或许他能在炸弹中坚持一会儿，但是，在他没有开启光罩以前，他只是一个比普通人类强壮的人类而已。
    只是一个简单的心理攻势，再加上小小的陷阱突袭，他们就玩完了，顺便，她还捞上了一个隐藏任务。于是，此刻的团队积分为﹣2，算上世界结束之后才会计入统计的隐藏任务得分，团队积分刚好为0。
    至于【清除】这个任务，因为团队里还有队员活着，而清除日还没有结束，所以一直处于进行中状态，这个可以暂时往后推一推，因为她还有用得上奥利尔的地方。不过如果一直到最后她都没有碰到什么任务的话……
    那也没关系，反正对于厄里斯来说，真要杀死奥利尔，简直轻而易举。
    “平时你们是怎么度过这12小时的？”厄里斯再也没有看那火焰一眼，她转过身，不着痕迹地避开了奥利尔试图搭上她的腰的爪子，走向了他的车。
    “很简单，通常来说我们的目标只是街边的流浪汉，或者认准了某一家生活窘迫的住户，帮他们从生活的痛苦里解脱出来。”奥利尔带着轻快的语气说着，跟上了厄里斯，在她准备拉开车门的一刹那，猛地将车门给按了回去，声音里骤然多了几分危险，“厄里斯，别忘了我们之间的约定。”
    他顿了顿，俯下/身，在厄里斯耳旁接着说：“你看，当你利用我的时候，我就有些不太高兴呢。是的，你们五个凑在学校门口的时候，我看到了。”
    厄里斯听了，脸上没有任何惊讶的神情，相反，她只是微微勾起了一个蛊惑的笑容，转过身，双手抱着胸靠在了车门上，看着近在咫尺的奥利尔，锐利的眼神仿佛要看穿他的内心。“是嘛……”她拖长了语调，“我怎么觉得你乐在其中呢？小奥利，承认吧，其实你喜欢这种将他人的生死掌握在自己手里，用自己棋子的命换取敌人首级的痛快感。”
    奥利尔脸色一沉，嘴角的弧度淡去几分，他看着厄里斯，目光有几分冷意。“但是，他们是我的朋友。”他说。
    “但是，”厄里斯的笑容依旧充满了蛊惑味道，她根本没有因为奥利尔眼底的冷意而产生丝毫退缩，反而语气都带着些循循善诱。“真正让你不太高兴的，是你自己对你那所谓的‘朋友’的生死，竟然没有多大愧疚和伤感。”她伸出手，抚摸上奥利尔的脸颊，轻轻叹了口气，似乎在惋惜什么。
    “奥利尔，我的小奥利，你明明可以看到另外一种世界，但又为何偏偏想让自己努力适应那些普通人的情感顺应这个可笑的世界呢？”厄里斯轻声道，那声音里突然多出来的几分磁性就如同海妖的歌声，让奥利尔怔在了原地，“交易就是交易，来，我带你去看看这个世界的本质。”
    厄里斯嘴角的笑容加深几分，她拉开了车门，做了个邀请的姿势。
    奥利尔看着副驾驶的位置，竟然就这样鬼使神差地坐了上去。当他身旁的车门被厄里斯关上时，他似乎还听到了厄里斯那十分好听的轻笑声。那一刻，他就知道，无论他们之后将会去向何方，无论厄里斯想做些什么，无论如何，他都已经沦陷了。
    这个魔鬼，真是太可怕了。
    “你需要你的‘朋友’坐上你的跑车后座吗？如果你不放心的话。”上了车之后，厄里斯身上那股邪气和骨子里透露出来的疯狂劲似乎在一瞬间消失殆尽，她瞥了一眼一直盯着她的奥利尔，以为他并不信任她，便随意道，示意了一下后方跟着的卡车。
    “不，我觉得这样挺好。”奥利尔撑着脑袋，将手搁在车门上，侧身看着厄里斯，“厄里斯，如果你没有这么聪明，我想在清除日的一个小时内你就会死。你体力并不好，也没有多大力气，这点我在热带温室里就看出来了，你倾向于动脑而不是动手。你已经没有任何武器，除非你还能拿出那种叶子，否则，我不认为你还具有危险性。”
    “哦，十分感谢你的中肯评价，马修莱恩先生。”厄里斯不置可否地微微一笑，语气里带着往常的轻快和慢条斯理。
    “比起马修莱恩先生或者奥利尔，我更喜欢你叫我奥利。”随时随地都能和女孩子调起情的奥利尔此时也不例外，他嘴角带着温和优雅的微笑，如果能忽略他那笑不达眼底的深邃双眼的话，他看起来倒挺像一个翩翩君子。
    “是吗？那么你一定很喜欢奥利奥。”厄里斯如同其他那些被搭讪的女孩子一般调笑着。
    “那倒不会，不过，我小时候挺喜欢爱丽丝梦游仙境。”
    厄里斯看了奥利尔一眼，她当然知道厄里斯和爱丽丝这两个名字的读音有多么类似。“仙境？呵，那倒是呢……”
    她意味不明地笑了起来，马力全开地驶向了她的目的地——证券交易中心。


第11章 人类清除计划10
    厄里斯看着自己面前被铜墙铁壁包裹得就像是一个钢铁堡垒的证券交易中心，转身对走下车的奥利尔说：“我相信你一定有办法解决这里被封起来的大门。”
    “当然。”奥利尔根本没有将那道铁门放在眼里，“不过，你得知道，这里面的电早就被断了，而且，证券交易所没有什么好偷的。”
    “谁说我要偷东西了？”厄里斯拍了拍奥利尔的肩膀，转身走向了旁边的电箱，“电我来搞定，门就交给你了。”
    奥利尔挑眉看了厄里斯的背影一眼，然后招了招手，叫来了从货车里走下来的面具同伙。没过多久，一辆机器被开了过来，从外形看它的前身是一台小型地基打桩机，不过被改造了一番，竖向打桩变成了横向“打桩”，没用几下，厚厚的铁门就被撞开了。
    下一秒，证券交易中心的灯亮了起来。
    厄里斯也不和奥利尔客气，率先走进了交易中心的大门。
    奥利尔刚想走进去，身后他的同伙突然叫住了他：“奥利尔，你知道你这样做是越界了吧。我们只杀那些穷鬼，但我们从来不会破坏……我是说，我们从来不会闯入这种敏感地带。你被她影响了，你知道吗？”
    戴着面具的男人看着他面前的老友，说实在的，很多时候他也摸不清这老朋友到底在想什么，就像现在，他抓不住那双灰蓝色的眼睛里闪过的那道暗芒代表什么。
    “没事，朋友，无论这影响是好是坏，我感觉不错。”奥利尔微微一笑，拍了拍他的肩膀，“这样吧，你就在外等我。你懂我的，如果那个可以影响我的女人拿不出什么有趣的东西，我还是会杀了她，不是吗？”
    男人没有说话。他看着奥利尔的背影，心底苦笑一声——不，不会的，他知道你不会的，至少对这个女人，你不会。
    走进交易中心，奥利尔正巧看见了厄里斯在一台电脑面前操作些什么，他并不懂电脑代码这一领域，但是直觉告诉他这绝对不是什么好东西。
    “你知道吗，奥利，美国的期货交易以及股票交易都是二十四小时制的。”厄里斯看着屏幕，一边飞速盲打，一边用着闲聊的语气和奥利尔聊着天，那语气正如同几个小时前，她那漂亮的割喉杀人后一样。
    “哦，所以呢？”到了自己完全陌生的领域，奥利尔显得有些茫然。
    “操纵期货和股票市场可是犯了欺诈罪，但是，在3月21日清除日这天，所有的罪名都不成立，政府规定我们无法杀了官员，无法攻击白宫，那好吧……”厄里斯说着，用力敲下了最后一个键，同时，从那个起码也有d的胸前，拿出了一个u盘，插/进了接口，下一秒，周围所有的显示屏上都闪现出一串又一串快速流过的数据流，交易中心的显示牌上的数字也迅速翻转改变起来。
    “啪”的一声，厄里斯一拍手，站起来，看着渐渐发觉有哪里不对劲的奥利尔，笑眯眯道：“如何？”
    “你……做了什么？”
    “没什么，我只是通过‘合法’的手段，引发了一场金融危机而已，至于严重程度能否和1929年相比，那就得明早所有上流社会的人从睡梦中醒来之时，才能见分晓。”厄里斯一屁股坐在了桌子上，翘起了二郎腿。
    “你想知道清除日的本质是什么？消除贫困降低犯罪率？哦，这也许是一部分吧，可笑的是，设立了清除日的政府官僚似乎自己也不明白，自己到底做了什么。”
    “你瞧，从1637年郁金香狂热到1720年的南海泡沫，从1857年的第一次世界性经济危机到引爆二战的1929年的资本主义世界性经济危机，以及后来的石油危机，黑色星期一，东南亚金融危机还有次贷危机，为什么经济危机永远都存在？包括经济危机之后的政变和社会动乱，人们想方设法地解决问题，问题却越来越根深蒂固。”
    “有人说，这是资本主义的主要矛盾问题，也就是生产资料的私有化和生产的社会化问题，但说白了，就一个字，钱，再说清楚一点，依旧是人的问题。你认为杀几个穷鬼就能解决所有问题吗？不，别找冠冕堂皇的理由了，清除日的存在只是为了暴力和宣泄人们内心的*，经济上的不平等以及经济危机背后隐藏的是人永无止境的贪欲。”
    “人的*会将一切推向混乱和暴动，法律和规则却压抑了这一切。更糟糕的是在清除日这样的节日里，人类好不容易可以肆无忌惮地回归本性，却又被一道道无形的枷锁束缚着，这是何其可悲。”
    “不能攻击四级以上官员？不能攻击领事馆？不能攻击白宫？就连那些普通的有钱人，仅仅是因为有钱，便可安然地度过这狂欢夜？被钱权束缚的狂欢可不是真正的狂欢。人们需要的不是清除日，不是那狗屁降低犯罪率或者消除贫困，得了吧，这些东西一直存在在人性里，人类需要的，不过只是一个契机。”
    “现在，我给了他们这一个契机。”
    “当富人变得和底层社会的穷人一样卑贱的时候，当无数维持社会赖以生存发展的公司破产的时候，当无数企业家或者懦弱胆怯的银行家经受不住刺激纷纷跳楼的时候，当无数家破人亡的流浪汉游荡在街头巷尾，为了一口汤可以争个你死我活当牛做马的时候，当政府和法律再也控制不住灾难漫延的时候……”
    “才是人类真正自由的时候。”
    “小奥利，你知道什么才是真正的混乱和无政府主义吗？清除日的本质并不是在清除日里你做了什么，而是你所做的一切对清除日结束后产生什么影响。想要清除就彻底一点嘛，杀几个穷鬼又算得了什么？当太阳升起的时候，你才知道，什么才是彻底的清除。”
    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
    厄里斯嘴角的笑容渐渐扩大，她大笑起来，笑得痛快，笑得疯狂，笑得让奥利尔从心底里冒出一股寒意。
    厄里斯似乎每一次都能刷新他对她的认识。之前，他一直将厄里斯当做同类人中的聪明人，他自以为了解她，但实际上，他发现，自己从来都不曾了解她。
    她不是同类人，她是一个彻彻底底的疯子，她能毫不犹豫地毁掉人类在意的任何东西，仿佛她生来就是为了混乱和毁灭。这里的“人类”，甚至包括奥利尔这一种人。
    早知道，在热带温室里他就应该杀了她，当他看到她对史密斯先生做的一切时，他就应该知道她的不对劲。但是该死的，他做不到，他被她的话吸引了，他放出了一个恶魔。
    “……医生，看来你真的需要一位医生了。”奥利尔完完全全冷下了脸，甚至脸上还带着一分从来都不曾在他脸上出现过的严肃，他拿出了一把枪，指着厄里斯，“不可否认你这想法意义非凡。但……我希望你停下来，厄里斯，我喜欢杀人，喜欢肆无忌惮地破坏，但是我不喜欢看着我生活的世界被毁掉。”
    “我不想开枪，但……我会的。”
    厄里斯看着指着自己的枪口，收住了大笑，她眨了眨眼，无辜地举起双手，嘴角依旧带着一丝诡异的微笑。“现在几点了？”她有些突兀地问道。
    奥利尔轻轻皱起了眉，他不明白厄里斯为什么这样问，但他依旧掏出了手机：“凌晨两点。”
    “那么，时间到了。”厄里斯轻笑一声。
    奥利尔渐渐皱紧了眉头，因为他发现，在厄里斯说完这句话以后，他的视线变得有些模糊，举着枪的手也渐渐使不上力。“啪”的一声，□□掉在了地上。奥利尔踉跄几步，最终跌坐在身后的扶手椅上。
    厄里斯跳下了桌子，迈着猫步走到奥利尔面前：“奥利尔，难道你不知道，如果没有开枪的决心，最好别拿着枪威胁别人吗？”
    “老实说，我从一开始就不信任你，也从一开始，我就预料到，你这个棋子会不太听话。你看，这就是会点医学和化学的好处，我给你下了我自制的药，就在昨天下午的那杯糖水里，不过放心，它并不致命。”厄里斯蛊惑地笑了起来，一手撑在椅子扶手上，凑近了奥利尔，另一只手从袖口里拿出了一根沾满鲜血的圆珠笔，比划了一番，“你觉得，我是否应该在你眼睛上也戳两个洞呢？”
    奥利尔张了张嘴，此刻，他已经完全没有力气说话了。
    “哈哈哈哈哈……”厄里斯恶趣味般笑了起来，随手扔掉了圆珠笔，“放心，我只是开个玩笑，我喜欢你的眼睛。”
    厄里斯低下了头，如同哄孩子睡觉般，在奥利尔的眼皮上落下一吻。“好好睡一觉，梦游你的仙境吧，奥利，”她低喃着，声音里带着专属于她的磁性和诡异的温柔，“待你一觉醒来，你便可以迎接你的新世界了……”
    奥利尔缓缓闭上了眼，厄里斯嘴角那恶魔般的笑意，却深深刻在他的心里。
    当他再次醒来，一手创造了一个混乱世界的厄里斯，早已不见踪迹……


第12章 系统空间
    其实一开始，厄里斯是准备杀掉奥利尔的，因为到交易中心之前，她都没有再接到什么任务。然而，当她将u盘插/进电脑里的时候，脑海里响起的系统音让她打消了这个念头——‘隐藏任务【毁灭】被触发，毁灭现存的社会制度，让社会陷入混乱。注意，隐藏任务高风险高收益，请选择是否接受此隐藏任务，如果拒绝，对积分和系统币无任何影响。’
    接着，当她完完全全黑掉美国整个金融交易体系后，隐藏任务也被完成了。经济这玩意儿说大不大，说小不小，但是，它却有实力影响到人类社会的上层建筑。这就像多尼诺骨牌一样，牵一发动全身，而厄里斯要做的，仅仅只是用手指轻轻推倒第一个骨牌，接下来的一切，就自然而然的发展了。
    多么美妙。
    隐藏任务的2分团队积分到手，此刻只剩下厄里斯一人的团队积分也变成了2分。而是否完成【清除】这个任务已经不重要了，因为无论团队积分是1分还是3分，都在同一个档次里，最终她的个人积分也只有1分，至于她损失的，无非是普通任务失败的100系统币而已。
    留着奥利尔，等他醒来以后，看着他所熟知的世界，因为他轻信了她的话，在他的帮助下，变成了一个完全陌生的乱世，那时候他的心理变化，一定非常有趣。想到这里，厄里斯笑了起来，这也是她不选择杀了他或者戳瞎他双眼的原因之一，她要让他活着，活得好好的，亲眼看看一个最真实的世界。
    一个美妙的世界。
    从系统给她的那一大堆设定，厄里斯知道，积分才是最重要的，系统币只是一个提升自我实力的途径之一而已。她从来都不是强者论的支持者，对于厄里斯而言，当可以用脑子利用别人搞定一切的时候，她就不会选择自己动手，也许这是因为她本身就无法支持长时间战斗。
    早就在一开始，当厄里斯还在伪装成校医的时候，她就已经设计好了未来的这一切，而事情也正如她脑子里安排的那样发展，甚至，她连奥利尔的可能反应都想好了。
    当她放倒了奥利尔之后，她哪也没去，她直接爬上了交易中心的天台，最为城市里最高的建筑之一，这里能看到整个城市的全貌。她知道过不了多久，奥利尔的手下就会察觉到不对劲，然后走进来，一眼就会瞧见昏迷在椅子上的奥利尔。
    他们无非只有两种反应，第一，派人搜索整栋大楼，找出失踪的厄里斯，第二，将奥利尔带走治疗。那些家伙对奥利尔足够忠诚，而且，他们可没有那个胆子，至少他们没有奥利尔那种胆量，在证券交易中心这种敏感地带乱来，所以厄里斯早就知道，他们只会选择将奥利尔带走。
    于是，早就达到了自己目的的厄里斯便一直呆在高高的天台之上，看着黑暗沉寂的城市，在黎明来临之时，渐渐踏入自己给予的毁灭之中。
    当然，顺便也休息一下补个眠，毕竟她可没有那么好的体力，这几个小时的奔波和脑力消耗已经让她有些疲惫了。
    厄里斯敢如此大胆地在天台上补觉，是因为她早就看透了这城市里的人。能在清除日里做任何自己想做的事情，好好地放肆一回，那么为什么又要去毁灭世界，搞个大的？他们太容易满足了，政府随随便便丢了一根骨头，他们就高兴得欢呼雀跃，在彻夜狂欢以后，又循规蹈矩地回归平凡而又无聊的生活。
    黎明的阳光让浅眠中的厄里斯睁开了眼，她还活着，安安全全呆在天台之上，这个事实让她不禁有些失望，但又是在预料之中。她坐在大楼边缘，看着苍凉的街道，耳边的枪声渐渐稀疏，直到最后的消失不见。
    时间到了。
    下一秒，她就被一道光传送到一个房间里。这个房间的布局十分简单，也十分干净，铺着藏蓝色床单的床摆在房间的正中央，床的对面是一台电视，左边是书桌和书架，桌子上摆着一个笔记本电脑，而床的右边则是衣柜。
    厄里斯坐在柔软的床上瞟了一眼房间，她知道，这个房间就是她在现实世界里的房间，一模一样的布局和色调，连书架上的书和衣柜里的衣服都一模一样。她拿起遥控打开了电视，电视里只有无数黑白雪花。
    呵，系统这是给他们这些游戏玩家一点心理安慰吗？厄里斯冷笑一声，脑海里很适时地响起了系统的声音。
    ‘世界结束，团队存活人数为1。’
    ‘团队生存模式下，团队积分为1分。其中，完成普通任务【伪装】、【武装】，获得2分团队积分，完成隐藏任务【叛徒】、【毁灭】，获得4分团队积分，普通任务【清除】失败，扣除1分团队积分，团队成员死亡4人，扣除4分团队积分。’
    ‘个人积分增加5分，个人总积分5分，个人积分段位为一段。其中，0≤团队积分＜5，获得1分个人积分，完成隐藏任务【叛徒】、【毁灭】，获得4分个人积分。’
    ‘系统币增加1500个。其中，0≤团队积分＜5，获得1000个系统币，完成普通任务【伪装】、【武装】，获得200个系统币，完成隐藏任务【叛徒】、【毁灭】，获得400个系统币，普通任务【清除】失败，扣除100个系统币。’
    ‘离进入下个世界还有五天时间。如有任何问题，包括系统币兑换，请直接在脑内呼唤系统菜单即可。’
    厄里斯挑了挑眉，一头载到床上，呼唤出系统菜单，下一秒，她的眼前就出现了一个蓝色硬科幻风格的菜单。分为强化、道具、练习以及咨询四个板块。厄里斯将每一个都点开看了看，大致了解了一下情况。
    强化这一板块的意思很明确，就是给你用来强化自身实力的，从最简单的提高体能到最玄幻的修真技能学习或者种族血统改变，应有尽有。不过厄里斯才翻了两三页，就发现接下来的页面一片灰白，旁边还有注释，积分等级二段才能继续浏览。
    道具这一块就是用来给玩家们兑换各种用具的，你可以在这一板块兑换任何实物，衣服、家具、钱或者珠宝名画以及各类枪械弹药等等，甚至，你还能兑换一个海边别墅，而且价钱特别便宜，只要10个系统币。
    练习这一块是厄里斯最感兴趣的，因为你可以在这里兑换各种针对你能力的练习室，便于你能力的发展，甚至还有虚拟陪练。而且，你还可以在这里选择回到自己经历过的世界的任何时间段任何地方，包括外太空！只要你手里的系统币充足，你可以在那里呆上几年甚至一辈子都没问题，不过你最终还是会回到这里，而且无论你在那世界里呆多久，对于系统空间来说，只是五分钟的事。
    厄里斯点开了最后一个版块，问了一个自己最在意的问题——
    “我的生理年龄会有变化吗？”
    ‘否。’系统言简意赅地回答了她的问题。
    厄里斯微眯起眼，眼中闪过了一丝暗芒，但很快她又笑了起来，关掉了咨询版块，重新回到了强化这一块。
    你该强化什么，取决于你适合或者擅长什么。强化这一部分看似简单，只要有钱有段位你可以强化任何能力，但实质上，这是每个人在变强之路上最困难也是最基础的一个选择。
    打个比方，就拿上个世界被咱们女主坑到死还不知道真正凶手是谁的周皓为例，如果当初一身肌肉身强力壮的他选择了精神系强化，变成一个身材魁梧的法师，你认为他能比得上一位天生身体孱弱但脑子特别好精神力特别高的法系强化者吗？
    很明显，如果他们想要达到同一水平线，周皓付出的系统币以及努力肯定比他多。
    所以，在强化之前，你就得彻底了解自己，了解自己到底适合什么，而不是觉得什么能力最炫酷就选择什么。这就是系统给每个新人在强化之路上出的一个考题，一旦出错，你就会比别人落后一步。
    但厄里斯是谁，你觉得她这种变态会不够了解自己吗？厄里斯将自己能够兑换的能力全部都看了一遍，包括血统强化和技能类兑换。
    彻彻底底分析这些能力的强弱以及对付方案就花了她将近一天的时间，虽然，她早就确定了自己想兑换的能力，不过……你知道，作为一个高智商神经病，将这些能力都研究透彻了，早晚一天她会用得着的。
    厄里斯兑换的能力很普通，甚至可以说鸡肋，正常人看了，肯定连看第二眼的心思都没有，更别说去选择它作为自己在接下来的无数世界里的保命能力，因为，这个能力实际上没有任何攻击力，无法对对方造成任何直接伤害，而且，价格还挺贵，1000系统币！
    幻之境界：制造一个范围为五米的幻境，将对方拉入幻境。持续时间与能力者对真实世界的细节掌握、精神力以及对方的观察力和精神力有关，调息时间和能力者自身体力及精神力有关。幻境里造成的伤害无法真实反映到对方身上。如果对方真身被攻击则幻境解除。
    先不说这个能力的名字听起来有点*似乎在模仿空之境界，顾名思义，这能力说白了也就是制造幻境。而且那一段简介看起来也不靠谱，明眼人都知道，这能力杀不了人，最多只能给你当做逃跑的时候迷惑一下敌人眼睛的烟雾弹。
    真正能把幻境做得跟真的一样让对方看不出来的人能有几个呢？再说了，就算你能让对方看不出来又如何？你可做不到什么实质性伤害，简介里可说得清清楚楚。
    1000系统币，足以换到一个初级阶段的强力保命技能了，疯子才会去选这能力。
    厄里斯当然看出了这一点，不过，她的想法似乎没有那么简单，再加上，她也确实是一个疯子，病例为证呢。于是乎，她毫不犹豫地花了1000系统币兑换了这个能力，100系统币强化了自己的体能，让自己的体力达到正常人水平后，鉴于再提高花的系统币更多，她直接将剩下的系统币一分为三。
    200点买了一个只有10立方米的空间戒指，100点买了一堆自己会用的枪械弹药等必备品扔进空间戒指里直到再也塞不下，最后的100点，直接被她花在了练习上。
    她选择了回到上个世界，毕竟幻境这种能力，最好是拿活人作为练习目标，而非系统模拟的电子人。她买了20天，时间往回调整了两年，当然，还得恰巧碰上清除日，地点则是另外一个城市。
    五分钟后，厄里斯出现在原地，微微笑了起来——谁说幻境不可以杀人？


第13章 你是下一个1
    剩下的休息时间，厄里斯都窝在了家里，自己给自己制造各种幻境，然后再自己默默地修改幻境里的小细节，直到她再也找不出任何漏洞或者精神力再也坚持不住为止。但只要一有时间，她就会将自己放入幻境之中，她想让这个能力变得如同呼吸一样自然简单。
    这并不容易，不过厄里斯却有着超越常人的耐力和洞察力，所以这几天她似乎都乐在其中。
    至于吃饭等问题，这点并不用担心，系统直接将她的公寓整套模拟了过来，冰箱里会定时自动出现一些食物，她可以用自己的厨房将这些食物变成美味佳肴。
    所有的一切都和她在现实世界中差不多，只是，身在系统空间的她，无法拉开公寓门，跑下楼而已。
    很快，五天的时间过去了。最后一天，厄里斯什么事情也没做，她好好让自己的身体休息了一番，养精蓄锐之后，等下系统第二次传送。
    当第五天的最后一秒过去时，厄里斯感觉自己眼前一暗，陷入了茫茫黑暗之中。不过这种状态并没有支持多久，几乎几秒钟后，她的脑海里又响起了系统那冰冷而又机械的声音——
    ‘世界生成，世界难度：d。时间限制：一个月。世界将在五分钟后开启。’
    ‘单人生存模式开启。’
    ‘主线任务：生存。’
    一个人好好玩耍的世界吗？厄里斯挑了挑眉，直接睁开了眼。既然没有其他玩家，她也不必继续扮猪吃老虎，现在离秘境正式开启还有五分钟，她得利用这个时间好好观察一下自己所处的环境。
    一般情况下，周围的环境可以反映当地的社会面貌甚至政治情况，从最简单的科技水平到最复杂的社会问题，如果你观察得足够仔细，总能瞧出个一二。当然，系统也不可能随随便便将她丢到一个悠闲的田园让她过一个月的采菊东南下的日子，所以她还得推测一下五分钟后，将会发生在自己身上的难题。
    被评价为d级难度的世界应该比上个世界危险一点，似乎系统觉得她上个世界度过得太悠闲，所以想给她这个只经历过一个世界的半新人加大难度。
    一般来说，系统是不会让只经历过一个世界强化过一次的新人随机到难度d及以上的世界，你看上个世界的索尼娅和周皓就是个例子。如果你在系统那的隐形评价系统里评价上不去，也许就算你刷了五个世界，都有可能被随机到难度e的世界，但如果你的评价噌的一下上去了，那说不定你很快就会碰到强劲的对手或者难度较高的世界。
    当然，也有些脸太黑的倒霉孩子，作为新人第一次就会被轮到高难度的世界，毕竟第一次你进入什么世界全凭运气。
    不过，这些只是隐藏设定，需要资深者们自行摸索，至于他们能不能摸索出来那就与系统无关了。
    厄里斯看着周围的人，很明显他们的年纪不大，全是大学生，正在开派对，因为她从那微弱的声音里听到了摇滚乐的声音。而这里是他们其中一个同学的家，这点厄里斯从电视柜上的一张相片就看得出来，相片中的金发碧眼长相甜美的女孩正坐在她的身边，和另外几个女孩聊着天。
    她们几个，包括厄里斯在这世界的身份，貌似都是医学院的学生，她们的话题很无趣，无非是看上了哪个男孩，哪家的衣服比较好看云云。厄里斯直接忽略了那些没营养的内容，她从她们的口音里确定这里是美国西北部地区，这场派对是那个名叫艾玛·沃德的金发美人举办的，她的家庭十分富足，厄里斯随随便便扫一眼就知道她浑身上下的衣服全部是轻奢侈品牌，而这，似乎仅仅是对付同学间的日常派对准备的。
    当然，除了她很有钱这一点，厄里斯还看出了很多东西。
    比如和这个艾玛看似友好的三位死党有一位其实挺嫉妒艾玛的，比如她身后时不时朝这边瞥，装作和一对情侣聊天的男孩暗恋艾玛，比如楼上靠着扶手的三个人正偷偷摸摸地吸着大/麻，不过他们的父母有83.7%的几率并不知道这一点，比如客厅另一边正在跳舞的四个人其中有两个是校橄榄球队的，一个是冲动无脑的头，一个是小跟班，另外两个是啦啦队的，比如厨房里还有……两个人，离得比较远，而且其中有一个人不怎么爱说话，厄里斯还注意了一段时间，才分析出厨房里有多少人。
    世界还没有正式开启前，厄里斯的活动范围只有三米，她只能首先将她身边的人分析个遍，离得远的只能等世界正式开启后才知道了。
    加上她，这个别墅里一共有17人。表面上看起来这只是一个很普通的大学生派对，但如果这个世界的难度是d的话……厄里斯看了一眼不远处的落地窗，以及窗外漆黑的花园，挑了挑眉，有些兴奋地勾起嘴角。
    很好，那么，谁第一个死？
    厄里斯又将锐利锋芒毕露的目光放在了那群人身上。自从兑换了幻之境界，她那双原本颜色就偏淡的眸子完完全全变成了金棕色，当她露出兴奋愉悦的神情时，那双眸子看起来就更加诡异，如果被其他人看了，恐怕得忍不住打个寒颤。
    五分钟很快过去，时间一到，周围的音乐声和交谈声立刻响亮起来。厄里斯手里拿着一杯果汁，安静地坐在艾玛身边，她知道自己现在应该扮演什么角色，从系统给她的衣服样式她就知道。
    这个世界可不会像上个世界一样，直接给她一本万能小册子，但系统依旧有提示。
    她浑身上下没有过多的装饰，只有一对耳钉，头发被黑色的头绳绑成了一个低马尾，她身上的这套衣服也很随意，上衣外套牛仔裤，可以说在这些孩子里面她是穿得最多的。牛仔裤都洗得褪色了，外套看起来也有些老旧，说明她的经济条件并不好，被邀请到这种有钱人的别墅里，多多少少会有些拘束和自卑。
    厄里斯敢确定，她在大学肯定是土包子十分内向但一定是学霸，和艾玛从某种程度上存在互补，否则，她也不会成为她的朋友。
    “嘿，厄里斯，你觉得呢？”艾玛突然转过头，用手肘捅了捅厄里斯的手臂。
    厄里斯当然知道艾玛在问什么，不过为了保持形象，她还是装出一副神游被打断的样子，有些不好意思地看了艾玛一眼：“呃……抱歉，其实刚才我没有听你们在说什么……”
    “哎，我是说……”艾玛一脸那你没办法的表情，凑到厄里斯耳旁，故意压低声音，“我问你，你觉得马丁怎么样？我觉得……他似乎喜欢你哟~”
    马丁就是厄里斯几人身后，眼神一直偷偷往这边瞟的板寸头男孩，早在世界还没开启前，厄里斯就从这四个女生嘴里听到了很多名字，并且已经将大半对号入座了。
    这孩子的观察力真是太差了。厄里斯在心里冷笑着，同时，她还从她那玩味的表情里又确定了一点，那就是“她”还暗恋那个名叫马丁的男孩。
    “我……我觉得马丁人挺好……”厄里斯地垂下眼，有些无意识地把玩起了衣角。
    艾玛露出了一个了然的神情，然后转身对马丁扯着嗓子叫了一声：“马丁，难道你不打算邀请我们几个女生去跳个舞吗？”
    被心上人这么一叫，大男孩马丁脸色立马不自然了，他挠了挠头，状似不情愿实际上乐开了花地说：“那好吧，我……”
    “一个一个的来，厄里斯，你先和马丁去吧。”艾玛笑着拍了拍厄里斯的肩膀。
    有那么一瞬间，厄里斯想将这妹子的手臂直接掰断，但是这种残忍的冲动被她很好地隐藏了起来。她有些手足无措地看了看艾玛，又看了看马丁：“我吗？”
    “当然是你，轮着来嘛，你第一个。”艾玛站起身将厄里斯拉起来，往马丁面前一推，正准备说些什么，一个戏谑没礼貌的声音突然插了进来。
    “喂，艾玛小公主，你让这只土鸡去跳舞不是强人所难吗？你觉得除了将贞操献给学术以外，她还会什么？让她加入，不仅会扫了大家的兴，还会让可怜的马丁被踩上好几脚呢。”在一边和一个妹子贴身热舞的校队主力比尔听到了艾玛的话，立刻搂着妹子大声嘲笑起来。
    厄里斯很配合地低下了头，看着地板，顺便掩饰了她眼底的冰冷和玩味。
    “够了，比尔，你该学着尊重人。”找到了可以在心上人面前表现的机会，马丁立刻上前一步，皱着眉看着浑身肌肉的比尔。
    受到挑衅的比尔立刻冷笑着叫嚣道：“怎么，你这整天跟在女人屁股后面打转的孩子，想教教我？小子，还是让我教教你什么叫尊重人……”
    “喂，这是我的家，我的派对，没有打架，ok？”见气氛越来越不对，艾玛也站出来，将马丁往后推了推，看着比尔，“比尔，我们开派对是为了庆祝，为了高兴，不要把事情弄得太僵。”
    “看来我进来的不太是时候？”另一个声音突然插/进来，一个穿着普通夹克，留着胡渣，体型略微瘦长的男人拿着一个托盘走进客厅，托盘上还放着几杯被调好的鸡尾酒。
    “哼，我给你这个面子。”比尔冷哼一声，转身笑着迎上了那个明显拉高在场人平均年龄的男人，“嗨，林肯，我的好兄弟，我就说怎么没看到你，原来你一直在厨房弄这玩意儿吗？”
    厄里斯看了他一眼，这家伙应该就是林肯·亚伯拉罕，一个名字有趣的家伙，是比尔在外面鬼混时遇到的朋友，今天还连招呼不打就带来了派对，这点让艾玛念叨了很久。她转身又坐回了沙发，慢条斯理地拿起了橙汁，嘴角闪过了一丝不易察觉的笑意。
    下一秒，一声尖叫从二楼传来，两个吸大/麻的孩子连滚带爬地跑下楼，惊恐道：“琳达安娜……她……她……她没了！”


第14章 你是下一个2
    ‘普通任务【逃生】开启，以伪装的身份，成为杀人游戏的幸存者之一。’
    ‘普通任务【援助】开启，完成至少三次救人行为。’
    ‘普通任务【绝杀】开启，找出并杀死或协助杀死至少三名袭击者。’
    一次性刷新三条普通任务让厄里斯挑了挑眉，她放下了杯子，以伪装的身份，这意味着她不能在外人面前暴露本性咯。
    被他们俩惊魂未定的表情和吓破音的嗓子吓了一跳，众人有些惊愣地看着他们，比尔笑道：“什么叫琳达安娜没了？我说你们三个的整人技术还能再高明一点吗？”
    “不不不，比尔，我说的是真的！”刚才发出刺耳尖叫的男生满脸苍白地说道，一手颤抖地指向了楼梯之上，猛地提高了音量，“琳达安娜死了，死透了！你明白我的意思吗！她被人杀了！而我们还没看到凶手是谁！她明明只是……只是去了趟厕所！”
    “别……别说了，戴夫……”另一个男孩捂着嘴，出了一身冷汗，听着戴夫又提起了那个场景，他都忍不住干呕了几声，“报警！快报警！不不不不不……我得离开这里，都滚开！”
    “乔治，等等！”戴夫立刻叫了一声，可是乔治就像是没听见一样，直接跑到了大门口，猛地拉开了门，紧接着下一秒，一支锋利的长箭刺穿了他的额头，“嘀嘀嘀”的声音突兀的响起，三秒过后，乔治的脑袋就如同被砸到地上的西瓜一样被炸得四分五裂！
    看着那炸得满玄廊都是的红白相间的碎肉，客厅里的所有人都尖叫了起来，承受内力差的当场吐了一地。厄里斯也很配合地和艾玛几人缩成了一团，这些软弱女人发出的尖叫声真的让她琢磨着用什么东西塞住耳朵才好。
    他们还只是一群大学生而已，没经过社会的风吹雨打，就算看过r级片子，但潜意识里他们都知道那些血腥场面都是假的所以也不会害怕，不过一旦真正碰上了爆头场面，除了视觉刺激，还有嗅觉刺激，双重打击之下，正常人都承受不了。
    在场唯一还算镇定的，除了假装恐惧的厄里斯，就只有那位看起来三十多岁的林肯了。他木着脸拿出了手机，没有信号，又拿起了旁边的座机，依旧不行，电话线早就被切断了。
    然而，他脸上仍旧没有丝毫意外或者惊恐之色。默默缩在女生堆里的厄里斯微眯起眼，虽然这些话有些难以启齿，但是她不得不承认，自己很难从这个男人身上看出点什么，中庸的打扮，没有任何小动作，面无表情的镇定使他的脸上不会露出太多破绽。
    而且……之前和他在一起的厨房里的另一个人，自从世界正式开始后，厄里斯就再也察觉不到他的存在，就算现在出了乱子，也不见那人现身。
    这几个孩子现在被吓傻了，当然没注意到这一点，但他们发现自己朋友失踪是迟早的事，到时候，他们很有可能会将自己的那个朋友当成凶手……
    厄里斯眼里闪过一丝兴奋——杀人游戏因为多个玩家参与形成的竞争而变得有趣了呀。
    “蹭”的一声，别墅里的灯突然熄灭，让那群倒霉孩子又忍不住大声尖叫，或像一群被烫死的猪。
    “冷静！冷静！”林肯终于发话了，音量瞬间盖过这几个惊慌失措的孩子们的他，此刻显得气势满满，“我们不能自乱阵脚，对方明显是有备而来！他们屏蔽了信号，切断了电话线，断了电，凶手就在附近！”
    “废话，林肯，难道你没有看到从外面射进来的那支会爆炸的箭吗？”硬撑着保持镇定的比尔此刻忍不住破口大骂，“白痴都看得出来他们包围了我们！该死的，我们为什么会遇到这种屁事！”
    “比尔，林肯说得对，我们需要冷静。”尖叫着发泄完之后，艾玛也镇定下来，但厄里斯可以明显感觉到她的身体在颤抖，“我们也许应该上楼……上楼看看琳达，也许能发现什么，你们觉得呢？”
    “怎么，你以为自己是法医还是侦探？你只是一个医学院还没毕业的学生！”比尔现在的状态明显是一点就炸谁接茬谁就倒霉，“富家女，说不定凶手就是冲着你来的，他们想要绑架你拿到赎金，我们只是陪衬！”
    “比尔，我认为艾玛说的没错。”林肯站在了艾玛这一边，有些严肃地看着比尔，“如果能找到蛛丝马迹揪出凶手，总比一直坐以待毙等着被杀强。”
    其他人看了看比尔又看了看艾玛，都默默地站到了艾玛身后，比尔身边只剩下他的小跟班巴尔克。比尔恶狠狠地看了林肯一眼，掏出了手机，借着屏幕上的光，转身走上了楼梯，众人立刻跟了上去。
    很快，他们就来到了二楼的厕所门口，比尔用手机照亮了厕所，阴冷的环境和浓浓的血腥味让他不由得打了一个寒颤。
    看到了厕所里的尸体，比尔直接愣在了原地——并不算特别宽敞的厕所里，趴着一位无头女尸，从她身上的朋克打扮，很容易看出她就是那位琳达安娜，只是她的头不见了。她的身体向着马桶，趴在一滩赤红的鲜血之上，厕所里特有的清新剂的味道混合着血腥味，差点让几个人再次吐出来。
    比尔忍不住走近想看个究竟，但是没等他走几步，一股力量突然扯住了他的后衣领，将他往后拉了一步。被这么一吓，比尔的手机立刻摔到了地上，厕所又暗下来，本来就处于火药桶状态的他更加恼怒地转过身，看着站在他身后的土包子，以及表情有些惊愕的众人，立刻知道刚才是谁动的手。
    比尔顿时抓住了厄里斯的衣领，身高接近一米九的他几乎将一米七的厄里斯从地上拎起来：“你这贱人找打是不是？！”
    黑暗里，比尔看不清厄里斯的面孔，只觉得这个一直懦弱内向土里土气的女人似乎笑了，那双金棕色的眼格外冷静，一种诡异的感觉渐渐弥漫上比尔的心头，他的气势差点就弱下来，但是在瞬间，被她拎起来的女人又恢复了一开始的怯懦不安。
    “抱……抱歉……我只是看到了有危险，所以就……”厄里斯低下了头，声音也越来越小。
    比尔微微一愣，不知怎么的就松开了手，将厄里斯放到了地上。“危险？你这瞎子能看到什么危险？”他的语气依旧有些不善。
    厄里斯默默地掏出了手机，打开了手电筒程序，照向了那具尸体，什么话也没说。
    “尸体怎么了？你担心还能尸变……”比尔嘲讽着，突然，他顿住了，因为，他看到，在手电筒照亮的地方，离他的膝盖不远处，有一根很细很细的银线，连接着两边墙壁，如果不自己看，是根本看不到的。
    厄里斯又将手机往右移了移，照亮了马桶的同时，也让众人看清了马桶边缘的几缕头发，头发上还沾着血，延伸到马桶内部，众人的表情不由得再次僵硬起来，他们来到那根银线旁，看到了一个漂浮在马桶里，满脸诧异似乎还不明白发生了什么的人头。
    那是琳达安娜的头。
    而这一次，众人甚至连尖叫的力气都没有了。
    厄里斯看似畏惧地后退了一步，暗暗踩上了地上不知何时多出的一点泥土的同时，后背也正巧撞上了一个人的胸膛。她立马做出被吓了一跳的姿态，脚下很自然地一摩擦，转过身，将手电筒的光对准了她身后的那个人。
    是林肯·亚伯拉罕，此时的他正看着厄里斯，深邃的褐眼低垂，甚至连刺眼的白光照来都没有条件反射地眯起眼，良久，他才侧开身，轻轻说了声抱歉。
    厄里斯心里冷笑一声，表面上却不自然地转过了头，“很不巧”看到了镜子上血红的几个大字，忍不住尖叫一声，捂着嘴后退几步，又将手电筒的光照到了镜子上。
    众人扭过头，只见镜子上，用着琳达安娜的鲜血，字迹凌乱地写着“you’xt”几个大字，一直延伸到天花板上。
    在场的几个男人忍不住爆起了粗口，伴随着女人的抽噎声，让厄里斯的心情有些……愉悦。虽然她觉得这些人的杀人水平太没有技术含量了，不过能亲眼看着其他人崩溃，也是一个非常陶冶情操的事情。
    看着正在商量对策的众人，厄里斯百无聊赖地靠在墙壁上围观。现在的意见大致分为了两种，一种是以艾玛为首，众人全部聚在一起，躲在地下室，等待天亮，天亮以后他父母就会回来了，到时候一定可以救他们。
    而另一种，是以比尔为首，他们认为聚在一起容易被一网打尽，还不是分散开来去找躲藏在暗处的凶手。这一次，林肯居然站在了他的一边。
    于是，厄里斯很适时地插了一句：“那个……你们有没有发现……强尼不见了？”
    强尼，也就是之前和林肯呆在厨房的家伙。
    这一下，所有人都愣了一会儿，他们立刻赶到厨房，但厨房里什么都没有，没有血迹，没有打斗痕迹，和平常一模一样。对此，众人竟然一致认为强尼就是凶手。
    在对敌人的一切都未知的情况下，现在突然出现了一个可疑对象，心理安慰也好，消除对敌人的恐惧也罢，他们会本能地相信，强尼就是凶手，然后说服自己相信，这是一个很简单的心理问题。
    在这种情况下，又有几个人站到了比尔一方，就算最后厄里斯选择了艾玛都改变不了要分开行动的事实。
    就如厄里斯期待的那样。


第15章 你是下一个3
    经过协商，众人分成了三组。
    马丁如愿以偿地和艾玛分到了一组，不过和他们一起的，还有那对情侣斯特拉斯和克洛蒂亚，以及玛丽安，也就是被厄里斯一眼就看出来对艾玛嫉妒得很的艾玛的朋友之一。他们这一组负责搜索一楼。
    比尔的小跟班巴尔克也是个身强力壮的少年，很不幸的，他竟然和林肯分在了一起，带上了艾玛的另外两个朋友，罗德琳以及布莱娜。鉴于他们这组人比较少，他们只负责搜索地下室。
    至于厄里斯，她和看她不太顺眼的橄榄球队四号比尔分在了一起，不知是厄里斯的幸运还是比尔的不幸。和他们同组的还有虽然抽“烟”但心理素质不错的戴夫，以及那两个啦啦队的妹子。他们则负责都是一些房间的二楼。
    对此，厄里斯不禁有些失望，她还想着和那个看起来神神秘秘的林肯一组，她敢确定这家伙来历肯定不简单，如果她的直觉正确的话，说不定他们俩的碰撞将会火花四溅不是你先砍了我就是我先阴死你，反而，和这些普通人在一起，那才叫无趣。
    至于那些躲藏在暗处的凶手们，早就被厄里斯忽略了。
    其他两组下了楼，二楼只剩下五个人。比尔看了看厄里斯以及戴夫，这两个家伙在刚才可是坚定站在艾玛那一边，所以他怎么看他们俩怎么不爽。
    “这二楼房间起码有四五个，我们分开搜，你们俩一组，负责左边三个房，我们负责右边那两个。”比尔抱着胸，用鼻孔看着低头没什么反应的厄里斯和一脸不满的戴夫。
    “你……”戴夫刚想说些什么，却被厄里斯眼疾手快地拉了拉衣角，他看了看比尔，又看了看厄里斯，最终冷哼一声，选择什么也不说。
    比尔一脸得意地看着戴夫，转身拉着两个啦啦对妹子离开了。看着他的背影，戴夫忍不住吐了一口唾沫，愤怒地压低了声音：“你就这样让他欺负？都现在这种时候了，他那胆小鬼明摆着是把危险留给我们！”
    “我知道。”厄里斯回答。也许是她的反应太过平静，让戴夫不由得愣在了原地。
    厄里斯当然知道两人一组面对三个房间的危险性比三人一组面对两个房间的危险性大得多，甚至，她都借着手机的光，早在分组以前，就确定了这几个房间里到底哪几个比较危险。不过，因为【援助】这个任务，她也得想办法将这些孩子往危险里推。
    不管戴夫到底在想些什么，厄里斯率先来到一个房间门口，微微停顿一秒，才推开了门，大步走了进去。戴夫赶紧跟过来，有些责怪也有些心有余悸地对她说：“喂，你干什么？！就这样大大咧咧地走进来了，如果刚才也来个开门杀，你就完了！”
    “啊？……哦，抱歉……我……没注意，一紧张就打开了门……”厄里斯有些不好意思地回答。不过实际上，她早就看出来，这个门上可没有什么机关。
    “……哎，算了……”戴夫明显对厄里斯的“猪队友”行为很无语，他摆了摆手，看了看这个房间。
    这是一个书房，房间面积比较大，一共有五排两列堆满书的书架，两个巨大的落地窗，似乎窗外就是阳台。只是现在那落地窗被厚重的窗帘完全遮住了，除了厄里斯和戴夫的手机光之外，房间里没有任何光，漆黑一片。
    这种黑暗的环境，最能激起人心底的恐惧，任何风吹草动都能让人吓一跳。戴夫不由自主地紧绷起身体，放轻了呼吸声，咽了口唾沫，顺手拿起了放在门口的扫帚。他不敢说话，只是用眼神示意了一下，让厄里斯跟上来。
    戴夫走在黑暗里，他想方设法地放轻自己的脚步，可惜无论如何，只要他一脚踩下去，老旧的地板都会发出轻微的“吱呀”声，听得他心惊胆战，生怕这个声音会暴露了自己的方位，然后被躲在暗处的杀人狂一枪或者一箭夺去性命。
    他慢慢地走到了第一排书架面前，两列书架中间只留下一人可行的通道，手机的光有限，戴夫看不到这排书架和第二排之间是否藏了人。如果是，那么当他踏出第一步，对方就有可能直接对着他的脑袋放出一箭。
    不得不说，此刻的戴夫非常想让厄里斯打头阵，这可是性命攸关的问题，谁会想到那该死的绅士风度男人要保护女人？但是想着厄里斯那张怯懦的脸，戴夫的自尊心极大膨胀。该死，如果让她打头阵，说不定他们死得更快呢……
    戴夫咬了咬牙，闭上了眼，直接迈出了第一步，将自己的右脚暴露在一二排的空隙之间，然后微微探出身体，用手机光迅速照了照左右两边。
    一个人也没有。
    戴夫松了一口气，他发现自己拿着扫帚的手掌里全是冷汗，他不由得将手攥紧几分，继续朝前方探寻。
    二三排之间也没有人，但是两边都有长度到地板的厚重窗帘，站在走道上，戴夫根本无法分辨窗帘背后是否躲了人，或者一个人也没有。戴夫做了个深呼吸，选了一个并不是特别扁平贴合窗户的窗帘，一步一步地靠近。
    每走一步，他都觉得自己的心跳加快一分。微弱的手机光让他的视线得不到完全拓展，那弱到几乎没有的光打在他面前的窗帘上，他越发觉得窗帘里似乎藏了什么人，而且那窗帘似乎动了一下。
    戴夫来到窗帘前一米远，盯着自己眼前的暗红色窗帘，他的心已经跳到了嗓子眼，乔治和琳达安娜的惨状又浮现在他眼前，他条件反射地握紧了双手，仿佛下一秒窗帘背后就会跳出一个人。
    一两秒之后，戴夫屏住了呼吸，突然将自己手里的扫帚砸向窗帘，只听“咚”的一声闷响，窗帘后面什么也没有。戴夫再次松了一口气，浑身肌肉也在这一刻放松下来，他轻笑着拿着扫帚，转过身，却在这一刹那，他的身体又在瞬间紧绷起来，心里猛地一突，手里的手机也差点掉在地上，如果他有心脏病，那么此刻他肯定死透了——
    之前一直默不吭声跟在他身后的厄里斯，不见了！
    更可怕的是，戴夫猛然想起来，刚才的吱呀脚步声，他只听见了自己的！
    那感觉，就像是你半夜被什么声音吵醒，刚想打开灯却发现停电了，无奈之下，你摸着黑来到客厅，扭头就看见窗帘下有个黑乎乎的东西，就像是一双鞋，走进了才发现那只是你堆在窗帘旁的杂物，刚刚松了一口气的你，一转身，却看到一个披头散发的女鬼贴着你的脸站在你的面前……
    厄里斯早在一进入这个房间的时候，就对戴夫放了一个幻境。
    幻之境界这个能力很神奇，使用者用自己的精神力和想象力创造出一个幻境，如果想要维持这个幻境，使用者必须分出一部分注意力和精神力放入幻境之中，一旦使用者意识模糊或者注意力被打断，幻境就会崩溃，所以一般情况下，幻境的创造者会呆在原地，全心全意控制着幻境。这也是幻之境界的最大弊端，如果这时候来了个第三者，对你开一枪，你就完了。
    不过厄里斯是谁，她可是一个可以一心三用的变态。而黑暗下这个房间的布局很简单，想要创造出一个和书房一模一样的幻境，骗过普通小孩戴夫的眼简直易如反掌，更何况他现在怕得要死，哪还有时间注意到什么不正常。
    这个地方没有人，厄里斯是如此确定，她一边控制着幻境，一边来到了书房最里边。她的面前还有一扇门，门后是一个小隔间，放着一些珍藏版的书籍。
    这里面，才有人。
    厄里斯看着门边的泥土屑，轻笑一声，收起了戴夫那边的幻境，却又放出了另一个幻境，收起了手机。
    他躲在收藏室的桌子下，等待下一次袭击。他们这个团伙已经做过这种游戏很多次了，在暗处杀掉那些惊慌失措的平民简直易如反掌。这一次也一样，看着门口传来的手机灯光，他轻轻一笑，手拿着刀，戴上了一只诡异弯着嘴笑的猪的面具。
    来人是个女人，白痴地开着手机光，手上什么武器也没拿。杀这种人简直易如反掌，只要在她转身的一刹那，捂着嘴抹掉脖子就行了。
    温热的血顺着手流下来，这感觉不错。
    他笑着，随手扔掉了女人的尸体，受过训练的他直接无声走出房间，书房里还有一个人，解决了他，他就可以去找其他人玩。
    戴夫脚步有些不稳地走出来，已经失去镇定的他用手机光飞速地扫视着周围，一边扫，一边往门口退，然而，他却在快要接近门口的时候，微弱的手机光里，突然闯进了一个诡异微笑的猪头面具。
    “咚”的一声，他的手机掉了，戴夫吓得脚下一软，一屁股坐在地上，几乎有些绝望地看着那个戴着面具的男人，看着他举起刀，甚至都忘了呼救。
    下一秒，让戴夫错愕的是，那个男人像是被什么重击了一般，倒在了地上。
    他的背后，是举着一块砖头，惊恐地瞪大眼的厄里斯。
    “你没事吧？！”厄里斯立刻丢下砖头，来到戴夫身边。
    戴夫愣愣地摇了摇头，刚想说些什么，余光却看到，厄里斯背后，那个猪面男缓缓站了起来……
    他眼神微缩，也不知道从那来的力量，立刻拿起地上的砖头，用力拍向了男人的脑袋，顿时，戴夫觉得虎口一麻。男人又被打趴在地，可怕的是，这一次，他又很快地爬起来，戴夫心里一突，再次落下转头，第三次，第四次……打得他手掌都裂开了，那个男人却还能一次次站起来……
    蓦的，戴夫大叫一声，使劲浑身力气拍向了男人早就头骨粉碎血肉模糊的脑袋，只听“咔擦”一声，砖头彻底四分五裂。这一次，他总算没有爬起来。
    厄里斯静静地看着戴夫如同疯子一样，砸着一个早在第一次就被她一砖头拍向后脑勺打死的尸体，微微勾起了嘴角……


第16章 你是下一个4
    戴夫喘着粗气，愣愣地盯着那具脑袋粉碎的尸体良久，突然呜咽一声，胃再次翻腾，他直接一口气将胃里所有的东西吐了个干净，就算什么也没有了，他也不停地干呕着，一边干呕，一边眼泪刷刷地涌了出来。
    他一屁股坐回了地上，靠着墙壁，也不管手上是否沾满了血液，用双手捂着脸，无声地痛哭着，哭得无助而又撕心裂肺。也只有在真正崩溃的时候，一个男人才会哭得如此痛苦。
    在他的父母面前，他一直是一个好孩子，他也从来不敢将自己吸大/麻的事实告诉他们，让他们伤心和失望。但是现在，他杀人了，他第一次杀人，他其实并不想这么做，但是谁让这个家伙一直没有晕过去？
    你晕过去的话该多好！他杀了你，这都是你的错！他只是想活下去而已，只是想活着……
    “戴……戴夫……”他耳旁响起了厄里斯颤抖的声音。
    “闭嘴，婊/子！”精神有些不稳定的戴夫立马吼道，“还有你的错！我让你好好跟着我，你为什么不跟着？！你这胆小鬼，一直躲在门口吧！你就想看着我死，就想看着我杀人是不是？！”
    “不，戴夫，你先冷静一下，你听我……”
    “滚开！”戴夫猛地推开了厄里斯，“剩下的两个房间我们分头搜，你再也别想拿我当挡箭牌了！”
    厄里斯一脸委屈得快要哭出来的样子看着戴夫，她咬了咬牙，直接站了起来，冲向了隔壁的房间。而戴夫则小声怒骂了几句，怒气冲冲地站起来，拿着扫帚冲进了对面的房间。
    关上门，厄里斯背靠在房门上，听着戴夫走进了对面的房间，终于忍不住笑了起来。果然，一旦出现问题或者让自己害怕的事情就只想着逃避和怪罪他人，保护自己，这丑陋的面目真是让人赏心悦目得可笑，自私而又脆弱的人性，似乎轻轻一碰，就变得破碎不堪。
    而她，其实也什么都没做，只是用了一个小小的幻境，让那孩子勇敢地迈出了杀人（其实是鞭尸）的第一步，结果，他就崩溃了。
    在这种不是敌死就是我亡的情况下，弱者终将被淘汰。戴夫想要活下去，却又不敢杀人，一面想当父母的乖儿子，一面又偷偷背着父母干些不良少年才会干的事，心存着侥幸，未免也太天真，也太贪心了一点。
    不过，他天真也好，贪心也罢，这都不是厄里斯在意的事情。她已经顺手或者在她安排下救了两个人，第一次就是之前在厕所里，拉了比尔一把，第二次也就是在刚才，在她的安排下，从那个带着猪面具的凶手手里救出了戴夫，接下来，她也只用顺手或者安排一次，【援助】这任务就算搞定了。
    什么？你说安排危险挖坑坑队友属于人渣和作弊行为？嘛嘛，人渣这词厄里斯笑纳了，至于作弊……喂，在那任务介绍里，系统可没说不能坑队友哦，它只说，完成三次救人行为就够了，而她，也只不过是按照系统说的自由发挥了一把而已，有什么不对的吗？
    在进入厕所看到琳达安娜的尸体时，厄里斯就知道这凶手的作案手法。当时琳达安娜high到晕晕乎乎地走进厕所，不小心被什么玩意儿绊了一下，整个人顺势往前面一扑，而凶手只用计算好合适的位置放上一个足够锋利的银线，琳达安娜的体重和地心引力就会完成其他的一切。
    身体倒在马桶旁，脑袋却掉进了马桶里，这凶手还是挺有幽默细胞的。
    至于是什么玩意儿绊倒了琳达安娜，根据那瓷砖上的一点泥土，厄里斯推测应该是凶手顺手从后花园里捞来的一块大石头，或者是作为围栏的砖块，琳达安娜死后，他立刻将这东西收了起来。
    厄里斯在世界还没开始前就看出来，别墅里的所有窗户都被他们用工具从外面锁死了，所以这“绊脚石”应该还在屋内，被凶手收走和他一起藏在了二楼的某个房间。而厄里斯，在书房的门外，再次看见了一点泥土。
    果然，砖头就在那猪面具人躲藏的桌子下。
    厄里斯心情不错地看着她面前黑暗的房间，凄冷的星光透过纱帘，让这房间比书房稍微亮堂一些。她没有用手机，黑暗的环境让她非常自在。
    这是一个女人的卧室，目测来看还是艾玛的卧室，书柜，桌椅，小沙发，大床，梳妆台等等应有尽有，可以藏人的地方起码有五处，但是厄里斯知道，这个房间并没有人，有人的，是对面戴夫走进去的那间。
    厄里斯走到梳妆台面前，手指如同弹钢琴一样一个一个越过桌上名牌化妆品，顺手抽了几只眉笔，拿了一对勾型耳坠，又挑了一个开口型可扣紧拉开的银质手环，才哼着歌将自己摔进了柔软的床里，闭目养神打发时间。
    大概五分钟以后，走道上突然传来女人尖锐的叫声，紧接着是玻璃破碎的声音和男人的痛骂声。厄里斯睁开眼，声音是从其他房间传来的，而且貌似还是比尔三人搜索的区域，看来，他们也终于碰到袭击者了呀。
    那房间里听起来怪热闹的，反而书房对面的房间却静悄悄，恐怕戴夫早就死透了吧。
    厄里斯耸耸肩，换了副焦急的样子跑到格外吵闹的房间前，听着那混乱里微弱的“哒哒”声，立刻明了，脑子里瞬间闪过几张艾玛一家人以自家别墅为背景的照片，以及这别墅可能的布局方案，才猛地推开门。
    房间里一片混乱，窗子附近的家具上都插满了箭矢，比尔几人躲在房间最里面，紧贴着墙壁，这样才不会被箭射中。而厄里斯所在的房门这边，因为房门对面没有窗户，所以也是安全区。
    “你们怎么样了？！”厄里斯紧张道。
    “你没长眼睛吗？你觉得能怎样？！”比尔愤怒地吼道。一支箭将他的肩头射了个对穿，而那两个啦啦队妹子，一个已经被射成了刺猬，另一个腹部上中了一箭，瞧她那虚弱脸色苍白的样子，估计是活不长。
    他们两个不敢动，因为从房间最里面到门口这段区域会暴露在窗外□□手的攻击下，这被动的局面让比尔格外烦躁。
    啧，没想到她得救同一个人两次。厄里斯翻了个白眼，反正黑暗下比尔也看不清她脸上的表情。
    “你身边的床头柜，拿得动吗？”为了表现她内心的焦急和情况的紧张，厄里斯语速飞快道。
    “废什么话！拿不拿得动跟现在的情况有屁的关系？！”
    “如果你拿得动，你就多了一个盾牌。”
    比尔微微一愣，他立刻扑向床头柜，将里面的东西全部扔出来，双手用力一扛，似乎是扯到了肩上的伤口，他叫了一声，又将床头柜放了下来。如果没受伤，他当然能抬得起这个实木柜子，但现在，不仅他的肩膀受伤了，他的身边还有一个重伤患者。
    “……我可以，但那样的话，我无法背起乔安娜……”良久，比尔的声音再次响起来，只是这一次，他的声音十分平静。乔安娜，就是那个重伤陷入半昏迷半醒状态的啦啦队妹子，如果只有他一人，比尔可以一咬牙抬着柜子跑到门口，但如果要背起乔安娜……
    那就抛弃她啊。几乎只剩下理性的厄里斯再一次翻了个白眼，要么乔安娜死，要么两个人一起死，这种选择题无论怎么看都非常好选。
    这对于厄里斯来说当然不算什么难题，但比尔不同，虽然他的品性恶劣了点，但是他也拥有厄里斯没有的东西，那就是感情，身为一个人类，他做不到如此干脆果断地抛弃别人以图自己活命，就算他明知道乔安娜根本活不下去，他也做不到。
    “……你走吧。”比尔说。
    厄里斯听了，毫不犹豫地转身离开。她的干脆甚至让比尔觉得不可思议，就算他已经决定留下来陪乔安娜了，但是这不代表着他心底没有一丝庆幸，认为厄里斯还会劝他几句啊！顿时，比尔再一次火大，骂了几句厄里斯没良心。
    然而他没有想到，厄里斯竟然又回来了，而且这一次，她还扛着一个椅子。
    “把乔安娜交给我。”她来到了比尔身边，蹲下来做了个背人的姿势。
    “……你个狗曰的还算有良心。”比尔笑骂一声，将乔安娜交给了她。虽然厄里斯表面上看起来柔柔弱弱的，可比尔没想到她还挺有力气，背着乔安娜拿着一把椅子就像是没事人一样，飞快地走到了门口。
    比尔有些吃力地拿着笨重的柜子充当盾牌，总算是脱离险境，他看着厄里斯，总算觉得这个内向的家伙顺眼了一点。
    只是，他并没有看到厄里斯嘴角那一闪而过的冷笑。
    遭遇了陷阱和暗箭，以及那神出鬼没带着兔子面具的凶手之后，艾玛这一组只剩下三个人，她，玛丽安以及马丁。想到之前在遭遇危险时，他们听到的二楼传来的声响，早就处于惊弓之鸟状态的三人立刻决定上二楼和其他幸存者会合。
    二楼的血腥味十分明显，甚至比一楼还要浓烈。三人脸色苍白地对视一眼，来到了一个敞开的房门前。那是艾玛父母的房间，窗户早就碎了一地，房间里插满了箭矢，另一头，迪亚兹和乔安娜，两个啦啦队队员，一个靠在墙上一个趴在地上，早就死透了。
    三人面色沉重甚至有些麻木地来到书房，看到了一个脑袋被砸碎的黑衣尸体，但面对这个恶心的尸体，已经不能激起他们什么反应。
    在对面的房间，他们又看到了三具尸体，比尔和戴夫，他们被利刃划破了咽喉，至于凶器在哪，三人并没有找到。
    另一具，则是一个带着狗头面具的黑衣人，他的脖子上，竟然插/着一个银色镶钻的手环。
    艾玛一眼就看出来，那手环，是父母送给自己的生日礼物。
    负责二楼的人几乎全部死亡，只剩下厄里斯。
    但是……她不见了，无论哪个房间，他们都没有发现她的踪影。
    生不见人，死不见尸。


第17章 你是下一个5
    厄里斯知道正常情况下，一般人都会奋不顾身地将比尔和乔安娜救出来，但是她做不到，或者说，她也知道就算将这两个人救出来，没过多久他们也会死。
    【逃生】这个任务可说得清清楚楚，系统要她成为幸存者之一，这说明幸存者不只一人，但是，鉴于那些带着面具的黑衣人的技术水平对于这些孩子们来说就如同世界顶级刺客，厄里斯并不认为这个幸存人数可以达到三人以上。
    早已经去了大半条命的乔安娜就不必谈论，至于比尔，他确实有很好的身体素质，可惜受了伤，而且……他无法狠下心，或者说，等他狠下心来的那一刻，他早就死了。
    于是，厄里斯随手制造了一个幻象，让他误以为她已经将乔安娜救了出去。比尔这个矛盾的孩子，一方面不想死，而另一方面心里又过不去良心这道坎，现在终于有了一个解决方案，他又怎会注意厄里斯这个幻象是否真实呢？
    比尔想要的，不过是个心理安慰而已，正如大多数人一样。听着比尔走来的沉重的脚步声，厄里斯轻蔑一笑，如同旁观者一样站在一边，看着他将笨重的柜子扔到一旁，看着他气喘吁吁地对她制造出来的幻象别扭地说了声谢谢。
    而那早就迷迷糊糊的乔安娜，眼睁睁地看着比尔扔下了她，绝望如同来自地狱的恶魔，抓紧了她的脚踝，撕扯着她的伤口。她如同辉光普照一般大声地喊了一声，希望比尔能回过头看自己一眼。
    但是他没有，他走向了站在门口的厄里斯。那眼底的冰冷嘲弄，和那嘴角冷漠而诡异的弧度，直接让乔安娜呼吸一滞，怨恨和恐惧化作了一双大手，捏爆了她的心脏。
    她绝望地闭上了眼。
    “对了，戴夫那小子呢？”比尔咬着牙，将插/在肩头的箭掰短一截后，突然想到了什么，立刻问道。
    搀扶着“乔安娜”的“厄里斯”微微一愣，她有些焦急地看向另一个房间：“我和他分头搜索了，刚才听见你们出事了便马上赶过来，戴夫还在那个房间里，我不知道……”
    “……见鬼。”比尔看了看厄里斯身边插/着“箭矢”的“椅子”，立刻将“箭”拔了下来，“你们俩果然是废物，我真是倒了大霉才会和你们分在一起，说，哪一间？”
    “就前面右边第一间。”“厄里斯”话音刚落，比尔就直接大步向前，三两步就来到了那扇门前。
    他做了个深呼吸，猛地推开门，房间里一片黑暗，鼻尖弥漫的血腥味让他瞬间意识到事情不妙，有那么一瞬间，他想退出房间，但是他的身体的反应却慢了一步，就是这一小会儿，让他彻底丧失了生存可能。
    一个人影，不知什么时候来到了他的背后，用一把刀，干脆利落地划开了他的脖子。
    轻而易举。带着狗头面具的男人轻蔑地勾起嘴角，他转过身，正准备走出房间，背后却突然多出了一个女人，她的速度简直快得不可思议，几乎就在他转身的同时，抬手将一个硬物直接插/进了他的颈动脉里，紧接着竖直一拉，鲜血如泉涌。
    他瞪大了双眼，不可置信地看着那个神情悠闲的女人。他到死也不明白，这个女人是如何悄无声息地来到他的身后还不被他所察觉的，明明之前他就确定了，这个死在他刀下的男人只是孤身一人！
    面具男缓缓倒下，厄里斯向左一步，微微侧身躲开了朝自己扑来的尸体，右手顺势拿走了男人手里的军刀。她随便瞟了一眼黑暗的房间，这是另一个卧室，几乎没有人生活过的痕迹，要不是艾玛曾提过她还有一个哥哥和他们一起住，她恐怕第一印象会将这里当成客房。
    厄里斯微眯起眼，似乎察觉到什么轻笑一声，一边转着刀花，一边走向了之前比尔三人遇袭的房间。
    不出她所料，躲在窗外大树上用弓/弩的袭击者已经不见了，十有八/九他见比尔逃走后，就直接离开了此地回到别墅内。
    厄里斯看了眼高度，身体体质只强化到普通人水平的她根本做不到直接跳下去。于是她拿出了一根绳子，将绳子绕过窗户上用来挂窗帘的横柱，一边绑上了另一个床头柜，而另一边则被她系在了腰上。
    她将床头柜抬起来，柜子的重量并没有她本身重，很好，而且多亏了那个袭击者打坏了窗户。厄里斯将床头柜扔了出去，顿时她感觉到一股拉力差点将她的腰给扯断，她赶紧用双手拉住绳子，从窗户里跳下去。
    柜子的重量和她的重量相差不是很大，不过她可不敢确定那个被她当成滑轮的横柱能否坚持那么久，于是在她快要落地的时候，她迅速切断了绳子，柜子立刻砸向了柔软的草地上，发出一声闷响。
    接着，厄里斯将这柜子移到了大树背后，收起了绳子，又绕回了别墅门口。
    是的，她选择回来而不是直接逃走，虽然逃走也可以完成任务顺便降低很多难度，但是这样会丧失太多乐趣，她现在玩得正高兴，怎么会舍得走呢？
    她选择用这种方式来到一楼而不是直接走楼梯，一方面她是想避开一楼的艾玛一伙人，另一方面，她也想绕这别墅一圈，看看可行的逃跑路径。现在离那群人开始袭击差不多过了一个小时了，对人类心理有一定了解的厄里斯确信，现在别墅外没有任何人。
    别墅里的人无法确定别墅外是否有人，之前乔治那一击让他们印象太过深刻，所以不敢轻易踏出门。那些袭击者也就是抓住了这一心理，所以才会大摇大摆地走进别墅。而且，厄里斯推测，这一团伙的人数并不多，最多不超过六人，现在已经有两人死在了她的手里，失去了联系的其他人当然会去找自己的同伴。
    人可是群聚生物。
    厄里斯靠在墙边，看着艾玛三人走上楼梯的背影，轻轻一笑，又将目光放在了楼梯下的木门上，这一扇门直通地下室，不过厄里斯确信，地下室除了死人外，已经没有其他人了。
    于是她直接扭头进入厨房。不停歇地使用幻境和在二楼的探索已经让她有些吃不消，她需要一个较为安全的地方恢复体力。比起混乱一团糟的客厅，这厨房看起来干净许多，只是刀架上一把刀也没有，大概早就被艾玛他们几个或者是袭击者们给搜干净了。
    那些厨具并不是厄里斯的目的，她看着桌子上的香槟杯，又看了看那些酒，最终将目光落到了还装有一小半橙汁的玻璃器皿上，微微眯起了眼，她发现，自己一开始犯了一个错误，这个错误也许会是致命的，不过如果……
    厄里斯摸着下巴思索片刻，突然笑了起来，环视厨房一圈后，直接将目光放在角落里的冰箱及对面的烤箱上。
    强尼一开始就失踪了，而厨房里，最有可能藏人的，除了冰箱，就是烤箱。不过如果想用冰箱藏尸，如果不把冰箱里的架子及其他东西拿出来，只有分尸才可以将尸体藏起来。这厨房里没有从冰箱里扔出来的东西，所以冰箱排除。
    至于烤箱……这种两层的家用烤箱，只用拿出中间的架子就足够将一个人塞进去了。黑暗下厄里斯的视野并不算好，她走近了，才在烤箱背后的不起眼缝隙里，看到了一个架子。
    果然如此，厄里斯直接拉开了烤箱门，烤箱里独有的饼干和面包的奶香，混合着浓烈的腥臭味如同具现化的臭气扑面而来，“啪嗒”一声，一只僵硬的手突然从烤箱里掉出来，打在地上，发出了轻微的声响。
    普通人一定会被这只突然出现的手吓了一跳，而厄里斯只是面色如常地蹲下来，看了看那只手，又抬眼看了看烤箱里的尸体。虽然她不知道强尼长什么样，但她确定，此人一定是强尼。
    厄里斯一伸手，抓着他的衣领直接将他给拖了出来，借着点月光，她几秒内就得出了初步尸检。面部肿胀，颜面青紫，脸上布满大小不同的溢血点，双目圆睁眼球突出，眼结合膜下出血严重，嘴唇、指甲发绀，尸斑呈现暗紫红色，脖子有被勒过的痕迹，很明显他是被人勒死的。至于死亡时间，鉴于被勒窒息而亡时尸斑出现时间比较早，所以他死亡时间大约在一个半小时以前。
    那个时候，派对还在继续。
    厄里斯微眯起眼，不动声色地蹲在尸体面前良久，突然朝旁边一滚，紧贴着厨房入口处的墙壁，闭上双眼让自己完全陷入黑暗之中。
    她听见了一个人故意放轻脚步的声音，他正慢慢靠近厨房，大概还有三米远，就能走进来，和厄里斯处于同一水平线上。她需要快速，精准，在他一只脚踏进来的那一刻，立即暴起，目标，颈动脉。
    她有信心能一刀致命，虽然她现在已经处于不停使用幻境后的神经衰弱的疲惫阶段，但是如果只是一个小小的幻境，让来人无法看到自己这一点还是挺容易的。但是，让她失望的是，在他离厨房还有一步之遥的时候，来了个第三者，只听他闷哼一声，便再也没有了声音。
    厄里斯当然知道另外一个人是谁，早在她来到烤箱面前时，她就发现了这个人的存在，所以她没有丝毫意外，只是有点惋惜一条袭击者的命从自己手里溜走了。
    那个人将被打晕的头戴兔子面具的男人拖进厨房，看到站在墙壁边的厄里斯，也没有丝毫意外，只是轻轻一笑，用着有惊无险的语气道：“真险，差一点你就被抓住了。你没事吧？和你一起的其他人呢？”
    “他们……全被那些躲在暗处的疯子害死了，我直接逃下来，本想找个地方躲躲，但是……”厄里斯做出一副心有余悸的样子，突然想到了什么，看了一眼被她拖出来的强尼尸体，又飞快地看向了其他地方，语气渐渐紧张起来，“你呢，亚伯拉罕先生，你不是和罗德琳他们负责地下室吗？他们难道……”
    “是的……我很抱歉，厄里斯，我没能保护好他们。”林肯用着悲痛惋惜的口吻道，又迅速将目光移动到强尼身上，眸中似乎闪现过什么，黑暗给了他最完美的伪装，掩饰了他嘴角一闪而过的笑意。
    他忍不住惊呼一声，赶紧压低了音量：“天啊……这是强尼？他难道是被你……”


第18章 你是下一个6
    “不，”厄里斯看着林肯，脸上闪过一丝惊恐，而且她也保证林肯捕捉到她脸上那细微的神情变化，“我没有杀死他，我没有，我我我……我本想藏起来，但没想到发现了强尼的尸体，他……早就死了……”
    “那些混蛋……”林肯咒骂了一声，看着强尼的尸体，眼神有些落寞，“他是个健谈的孩子，之前在厨房里我们聊得很开心，没想到……早知道我就时时刻刻和他呆在一起了。对了，你和艾玛那些女孩似乎都是医学院的？你能知道他是什么时候死的吗？也许这样我们就能推测杀人凶手是否还在附近。”
    厄里斯现在已经变成了一个发现什么却不敢确定还碰巧遇到了疑犯的倒霉蛋，她装作听出了林肯的画外音，赶紧摇摇手后退一步，撞到了墙壁：“虽然我们是医学院，但是我没有……呃我是说，我没有多少实践经验……”
    “好吧，没事，别紧张，也别害怕……”林肯眼神里闪过一丝诡异，很快，他又换了个话题，“我们手里已经有人质了，至少现在，我们可以为我们的朋友报仇。”
    厄里斯靠坐在墙边，静静看着林肯从厨房的某个柜子里翻出一圈尼龙绳，手法娴熟且迅速有效地将那个陷入昏迷的面具黑衣男双手双脚绑在一起。
    “我以前喜欢打猎，所以我知道怎么绑才能防止猎物挣脱。”似乎察觉到厄里斯的目光，林肯头也不抬轻声道。
    他绑好了面具男，才从男人的左耳里拿出一个入耳式耳麦，戴在自己耳朵上，又从他身上搜出一把看起来就十分锋利的斧子，放到一边，才将他拖到一旁，看了眼长桌，又对厄里斯说：“你可以过来帮个忙吗？帮我抬起桌子的那一边，然后将它侧躺在地上……对，就是这样，小点声……”
    厄里斯和他一起将厨房里的长桌翻到在地，桌子的四脚对准了厨房入口处。林肯又将男人拖了过来，绑在桌脚上，靠着桌面背部，正对着厨房大门。
    “吱呀”一声，在寂静的房子里显得十分明显，似乎有什么人正从二楼走下来。
    林肯的动作没有任何停顿，他立刻将那把斧头丢到厄里斯怀里，拉着她躲到了桌子背后。
    他的手掌温度适中，不烫也不凉，没有出汗，呼吸平稳，甚至，当他和其他三人去地下室走了一遭之后，其他三人都因为不知名的原因死掉了，而他却依旧衣衫整齐，只是挽起了袖子而已。
    他将斧头这种保命武器直接给了别人，说明，他有自信空手制伏敌人，或者，他早就知道来人不是敌人。
    他并没有将这一切当做是性命攸关的恐怖袭击，反而是当成了一次并不恐怖的鬼屋参观。
    厄里斯挑了挑眉，似乎想到了什么，看了眼自己手里的斧头。这家伙似乎演技并不太好，又或者……他根本没有在伪装什么，从这场杀人游戏一开始，他就彻底进入了捕猎者模式。
    从楼梯上下来的人慢慢来到了客厅附近，从脚步声来看，他们有三个人。林肯和厄里斯靠坐在桌子背后，慢慢等待那三人的到来。厄里斯早就从那一重两轻的脚步声里分辨出来人是一男两女，她不用过多思考就知道他们是谁，不过她依旧装出一副紧张的样子，握紧了斧头。
    “哦天啊……”这是一个女人压低了声音发出的惊呼，“你们看，那个人是不是之前袭击我们的兔子面具男？”
    另一个女人被她这么一提醒，也看到了面对着门的面具男：“他……”
    “……艾……艾玛？”
    一个耳熟的声音打断了她的思路，她抬起头，看到了从桌子背后看到了站起来的厄里斯，不由得微微一愣，立刻跑过去一把抱住她，眼泪瞬间就落下来：“你竟然没事！太好了，厄里斯，你还活着！我们……我们看到了两个凶手和其他四人的尸体，我们还以为你也……简直不可思议，你是怎么做到的？”
    “我……”似乎被艾玛提起了伤心事，厄里斯身体一颤，鼻子一酸，眼圈一红，也抱着艾玛呜咽起来，“我们遇到了那些变态杀人狂，要不是比尔和戴夫，恐怕我根本逃不出来，是我害死了他们……”
    对，她说的可都是大实话，要不是没有她的队友给她当诱饵，她恐怕还得多费点力才能解决敌人。表面上哭得稀里哗啦梨花带雨的厄里斯内心摊手表示，自己可没骗人。
    “没事，没事，厄里斯，这不是你的错，这全是那些该死的杀人狂的错！”艾玛知道眼睁睁看着自己朋友送死而自己却毫无办法的痛苦，她拍着厄里斯的后背安慰着。
    “等等，这不是强尼吗？”马丁看到了强尼的尸体，忍不住叫了一声。
    “是的，我们碰上他的时候，他已经死了。”林肯回答，似乎还有意无意地看了厄里斯一眼，厄里斯身体一颤，立刻装作什么也没听见的样子，擦了擦眼泪，缩到一旁。
    “该死……”马丁咒骂一声。艾玛看着强尼的尸体，似乎发现了什么不对劲的地方，却又不知道这不对劲该从何说起，她微微皱着眉看了林肯一眼，选择闭口不言。
    “我们现在抓到了他们中的一员，我拿到了他们的通讯器，我认为可以利用他当作人质，和其他人取得联系。”林肯说着，看着众人，“你们觉得如何？”
    “还能如何？他们杀了我们的朋友，我一定要让他们血债血偿。”玛丽安握紧了拳头。
    “但……我们不应该先想办法报警，和外面取得联系吗？”马丁显得有些犹豫。
    “电路被断，信号被屏蔽，就算要取得联系，也得先让那些凶手现身投降。”艾玛此时的思路很清晰，她看着林肯，说，“我们该怎么办？”
    林肯立刻将自己的计划说出来。他的计划很简单，他用通讯器联系上其他人，警告他们人质在手之后，让马丁和厄里斯看住人质，玛丽安和艾玛躲在不远处，待逼出袭击者，她们就从背后突袭，而他则负责正面吸引火力。
    厄里斯听了这个计划，在心里默默翻了个白眼，她知道这家伙这一招明摆着是为了借刀杀人，就像她一开始就知道，和他一组的其余三人死于他手上的几率，比死于面具人手上的几率还要大一样。
    如果他用这办法引出了剩下的全部袭击者，那没问题，关键是，现在他们并不确定袭击者到底有多少人，如果只出来了一个，其他的躲在暗处放冷箭呢？首先遭殃的一定是艾玛和玛丽安，他们很有可能会被黄雀在后这一招给阴死。
    不过厄里斯明知道这一点，她什么也没说。林肯借刀杀人的想法简直和她不谋而合，所以她为什么要提醒其他人？【绝杀】这任务还剩一个袭击者她就完成了，林肯的计划正和她意。
    “我想你会需要这个。”厄里斯将手里的斧头递到林肯面前。
    林肯看着斧头，想了想，摇了摇头：“不，你还是给马丁吧，如果我手里拿着武器，敌人不会轻易靠近的。”
    厄里斯一听，脸上闪过一丝古怪，她尽量让自己看起来没什么异样，但是在林肯眼里依旧破绽百出：“但是……如果你不拿武器，也许会很危险……”
    “嘿，没事的。”林肯微微勾起了嘴角，眼神却深不见底，他拍了拍厄里斯的头，接过斧头，直接扔给了马丁，然后转身继续忙自己的。
    厄里斯坐回桌子背后，脸上闪过一丝计划得逞的笑容。
    事实正如她期待的那样发展，受到威胁，十分钟后，一个带着狼头面具的男人走了进来，来到林肯面前。看着他手里作为武器的长锤，厄里斯就知道肯定还有一个以□□做武器的人躲在外面，而林肯就像是不知道似的，让男人放下锤子。
    就在这一刻，一支箭突然穿过厨房对面小储藏室的窗户，射中了躲在储藏室正准备突袭的玛丽安的手臂！
    玛丽安吃痛地叫了一声，紧接着无数的箭矢穿过窗户，“咚咚咚”打在墙壁上，打得艾玛和玛丽安无法抬头。带着狼头面具的男人在这一瞬间突然暴起，立刻扬起锤子砸向林肯，林肯看似狼狈地弯下腰，锤子因惯性打在了墙上，硬生生砸出了一个大窟窿！
    “住手！否则，我就杀了你的同伴！”马丁被这变故惊得呆立一两秒后，立刻用斧头在兔子面具男脖子上比划着。
    带着狼头面具的人无视了他的威胁，他将锤子一横，袭向了林肯的腹部，林肯向后退了一步，再次躲避了铁锤的袭击。
    “我说的是真的！”马丁提高了音量，他犹豫片刻之后，一咬牙，扬起了斧头，正准备砍下兔子面具男的手臂以示威胁，狼头面具男却猛地停了下来。
    “好吧。”他说，他的声音很普通，没有任何特色。
    马丁松了一口气，赶紧收住了斧头，但是，让在场的所有人意外的是，他收住了斧柄，却没收住斧身，笨重的斧身竟然突然从斧柄上掉落，利刃部位直接吻上了兔子面具男的肩峰，又因为惯性和地心引力向后一歪，划过他的后背，掉在了地上……
    “啊！”男人痛苦地叫了一声，鲜红的血瞬间从那道又深又长的伤口里冒出来。
    除厄里斯和林肯以外的所有人，都不由得微微一愣。斧身从斧柄上掉下来的几率简直小的可怜，虽说这是一把很简易的木棍加铁斧结构的斧头，但是在钉子生锈或脱落以前，铁斧不可能这么容易掉下来吧……
    林肯微眯起眼看向了藏在桌子后面的某只，果然，这斧头有诈，而且，这女孩一定看出了什么，只是不敢说，所以想用这种方式，让他和面具人交手的时候阴他一把，可惜计划泡汤，斧头转到了马丁手里。
    这孩子……真有意思。


第19章 无人生还7
    林肯冷笑一声，突然暴起，以异于之前的速度抓住了长锤，反身一拧轻松夺下武器，在狼头面具男还没反应过来之前，双手抓住锤子从下往上奋力一抽。“咔擦”一声，铁锤撞击人体下颚的骨头粉碎的声音，在寂静的厨房里显得十分明显。
    狼头面具男就这样被抽飞两三米远，砸在地上直接毙命。
    “哦，如果这家伙去打高尔夫，一定打得不错。”厄里斯悠闲评论着。
    “什……什么……？”马丁彻底惊呆了，他看着探出头的厄里斯，木讷道。
    “我说……”厄里斯微眯起眼，笑了起来，小声道，“注意你的身后~”
    马丁瞪大了眼，一回头，一个黑影遮住了他全部视线，他还没有反应过来这是怎么一回事，就被林肯一锤砸向脸，半边脸被砸得粉碎。
    林肯踩着马丁不断抽搐的尸体，将卡在骨头里的锤子□□，表情玩味地站在厄里斯面前，似乎在思考什么。
    厄里斯看着他，咬了咬牙，转过头冷哼一声，一副计划败落要杀要刮悉听尊便的样子。
    林肯眉毛一挑，古怪地笑了笑，似乎觉得留着厄里斯还有点意思，于是他转过身，正打算解决另一边问题，就看到玛丽安竟然突然将艾玛推了出去吸引□□手的注意，自己则飞快地钻出储藏室。
    他随意将手里的锤子扔出去绊倒了玛丽安，然后飞速上前，卧倒，“咔擦”一声，扭断了她的脖子，然后抬起她的身体，充当盾牌，迅速接近了艾玛……
    厄里斯打了个哈欠，身体上的疲惫，以及脑袋里突然传来的晕眩感让她轻蔑一笑，没有任何反抗地闭上了眼。
    再次醒来，她发现自己和艾玛两人，被绑住了双手，身处一个冰冷的砖头房里。
    她微微勾起了嘴角，因为她知道，自己赌对了。
    【逃生】这个任务其实是个陷阱。
    不愧是高了一个难度等级的世界啊，连做普通任务的时候都得考虑这个任务背后有没有陷阱了吗？
    【逃生】这任务要求她以伪装的身份，成为杀人游戏的幸存者之一，但是，如果她一直使用那内向的医学院学生的伪装，她是无法成为幸存者的，因为在这房子里除了那些袭击者之外，还有一个隐藏起来的威胁，林肯·亚伯拉罕。
    他有一张足够英俊的脸，但他似乎并不在意自己的打扮，或者说他故意将自己打扮得很普通，让自己可以随时消失在人群里。他的手指上没有带过婚戒的痕迹，手掌上有很多老茧，特别是虎口和略微发黑的指尖，这说明枪对于他来说就相当于日常玩具。
    比起其他人可以明显听出来美国西北部地区的口音，这家伙没有任何口音，厄里斯甚至无法分辨他来自何方。因为某种原因，他居无定所，而厄里斯相信，那种原因一定是和连环杀人案有关。
    如他自己所说，他确实是一名优秀的猎人，这点从他的肢体动作就可以看出来，而且从他和狼头面具男的对峙中，厄里斯也看得出来，他的捕猎技巧肯定不仅仅只用于捕杀普通动物。
    那么问题来了，他为什么会出现在这种派对里？像他这种人，比起手无缚鸡之力的大学生，他应该更喜欢挑战性大的身经百战的对手，例如健身俱乐部的那群人。但是他偏偏出现在这里，并且有极大可能是有目的地接近这群孩子，他率先接近了没多少心机的比尔，从而利用他，加入了派对。
    厄里斯想到了一种可能，那就是他想圈养一只猎物，或者培养一只同类，猎人常常会将动物的幼崽养肥了再杀。他盯上了一只猎物，很久以前就盯上了，一开始厄里斯并不确定这个猎物是谁，直到她再次见到了艾玛。
    她衣着发型凌乱但呼吸不乱，她的脸上有正常人该有的紧张，但是也有一丝正常人少有的冷静，她接受身为男人的马丁的帮助，但并不依赖。她确实挺善良，她或许做不到杀死被绑起来的兔子面具男，但如果有必要，在逼不得已的情况下，她也可以杀人。
    一个矛盾的孩子，一个……未经雕琢的璞玉，就算她最后被玛丽安推了出去充当挡箭牌身中两箭，她也还对拼了命往前跑的玛丽安叫了一声：“危险，卧倒！”连厄里斯都想看看，她被毁掉陷入绝望以后，会做出什么。
    在目标明确的情况下，其他人如何都无关紧要。如果无法提起林肯的兴趣，她最终后果很有可能是被他杀死，而她那可笑的伪装，是绝对提不起他的兴趣的。
    除非，她可以杀了他。但是厄里斯对自己有几斤几两还是挺清楚，对付这些蒙面袭击者没问题，如果对上了真正实力还是个未知数，且还挺有头脑的林肯，厄里斯并不认为她的幻境能欺骗他多久。
    再说了，她为什么要杀掉林肯？那可丧失了玩耍的乐趣啊……厄里斯心底轻笑一声，药效刚刚过去脑袋里出现的昏沉胀痛根本无法影响她的分析和判断能力。一开始，负责给大家准备果汁饮品的林肯就在所有人的杯子里下了药，如果没有遇到那群面具人，很有可能众人会在睡梦里被他杀死。
    三个普通任务，因为最后她做出了不符合软弱女孩本性的事，失败了一个。不过这也没多大关系，因为在单人生存模式中，普通任务只和系统币挂钩。
    “厄里斯！你没事吧？”见厄里斯正睁开了眼，双手被绑在了身后的艾玛立刻挪过来。被绑架到一个陌生的环境，身边有一个熟人总会让人特别依赖对方，艾玛现在就处于这种状态，她以为自己死定了，结果一醒来，不仅身上的伤得到了治疗，还被关在了一个冰冷空无一物的房子里，她心底的恐惧可见一斑。
    “没事……”厄里斯做出一副头疼的样子，她轻轻一动，却不小心扯到了腹部的伤口，不禁眉毛一挑，她敢保证，之前她并没有受伤，所以……厄里斯在心里捉摸着，表面上却有些茫然地看着艾玛，“……这是哪里？”
    “我也不知道……”艾玛的表情像是要哭出来，她对厄里斯说，“但是我们被绑架了，也许对方只是想要赎金，对吗，厄里斯？”
    “我也想这样想，但我深切怀疑这一点。”厄里斯的声音冷静得过了头，她抬起头，看着墙壁上高高的窗户，阳光从窗户里射进来，给这没有丝毫照明工具的房子里提亮不少。
    她立刻蜷缩起身子，尽量拉长手臂，将背在身手的双手从绕过蜷起的双腿，眨眼间就绕到了前方。艾玛微微一愣，想照着厄里斯的动作试图将自己的双手弄到身前，可是看着容易，不知为何做起来却很困难，特别是身上的伤口，只要她稍稍一动就痛得让她想尖叫，所以她只能放弃。
    厄里斯看了看绑着自己双手的束线带，比起绳子或者手铐，这玩意儿比较不好挣脱，细一点还好，不过粗一点就需要一点技巧性。厄里斯倒知道如何挣脱，只要将束线带的口调整到两手腕正中间，两手臂张开使手腕间夹角呈90°，然后手臂向后猛地向身体两侧用力，运气好只用试一次就能挣开。
    不过她现在并不急，反而在房间里走了一圈。
    这个房子不算大，长方形结构，四周都是石壁，脚下铺的是石板。林肯想得非常周到，他搜走了厄里斯身上全部东西，还包括她脚上的鞋。不过她浑身上下除了几支眉笔和一把小刀外什么也没有，让他搜走也没多大问题。
    至于那一对勾型耳坠……嗯，正被她安然藏在胸罩里呢。
    “艾玛，你这个地方，”厄里斯抬手摸了摸自己的腹部，她可以明显地隔着衣服，摸到里面的绷带，“受伤了吗？”
    “不知道……也许？我现在浑身上下都是痛的。”艾玛苦笑一声，缩在角落里。
    厄里斯看着她，突然意味不明的笑了起来，“艾玛，我记得，你还有一个名叫艾瑞克的哥哥吧？”
    “……是的，怎么了？这和这一切又有什么关系？！”现在处于精神紧绷状态的艾玛似乎十分看不惯厄里斯的淡定，她提高了音量，吼完这一句，又低下了头，轻轻地抽泣起来。
    厄里斯站在原地，低垂着眼居高临下地看着艾玛，她那头柔顺的金发已经变得乱糟糟的，恐怕这位千金大小姐此生还是第一次遇到这种事情。她耸了耸肩，鼻翼微动，突然看了看身边被锁起来的木门，向后退了几步。
    紧接着，是铁链碰撞的声音。
    艾玛听到了门外似乎有人，她立刻停止了抽泣，忙不迭地站起来，做出防御姿态，还不停地对杵在门口的厄里斯使眼色，让她赶紧过来。不过厄里斯压根没有理会她的意思，她双手自然垂在身前，静静等待。
    铁链落在了地上，发出了一声闷响，几秒钟以后，一个瘦长的人影轻轻踹开了木门，背着光的他端着两个盘子走进来，看到了站在不远处的厄里斯，似乎挑了挑眉，弯下腰将盘子放在了地上，然后从裤兜里掏出了一把折叠刀，走向了她。
    ‘普通任务【绝处逢生】开启，在林肯·亚伯拉罕手中生存下来。’
    ‘普通任务【逃脱】开启，帮助艾玛·沃德逃脱。’
    两个普通任务在厄里斯脑海里响起。


第20章 无人生还8
    艾玛的呼吸一滞，她当然看出了这个男人是谁，就是他，计划制服了那些杀人狂，就是他，最后扭断了玛丽安的脖子！那个骨头断裂的“咔擦”声，她到现在还记忆犹新！
    “下午好，艾玛。”林肯慢条斯理的语气显得十分客气有礼，就像在招待客人的主人一样。
    “难道你……”
    “不，亚伯拉罕并不是那群面具杀人狂的幕后主使，但是，是的，我们被他绑架了。”厄里斯声音冷静地打断了艾玛的话，她双眼直勾勾地看着自己面前眼神冷漠的男人，双手往前一伸，“强尼是你杀的，从尸检的时间来看，你在厨房的时候就杀了他，然后你好在那些饮品里下药。”
    “非常好，厄里斯，你可让我刮目相看，”林肯笑着赞扬了一句，手中的折叠刀十分干脆地划断了束线带，“老实说，一开始我可没看出来你竟然有这么大的潜力，我很喜欢克服了软弱和恐惧的你。你是什么时候发现我是另一个捕猎者的？看到强尼尸体的那一刻吗？”
    被林肯那双锐利的眼盯着，厄里斯似乎有些慌乱地垂下眼，盯着地面，揉了揉自己的手腕，强撑着脸上的面无表情的冷静：“可以这么说……其实我想知道，你为什么没有杀了我……”
    “醒来发现自己没有死，你很失望？”林肯似笑非笑地勾起嘴角，“确实，在你最后放弃抵抗的时候，有那么一瞬间，我想杀了你，不过我心底又有一个声音告诉我，留着你，或许很有趣，所以我改变主意了。”
    他说着，突然将手里的折叠刀递到厄里斯面前，看着她微微瞪大的眼，笑容渐渐加深：“用它，给艾玛松绑。”
    厄里斯低着头，沉默片刻后拿过刀，走到艾玛面前，划断了她的束线带。艾玛的双手获得了自由后，立刻抓住了厄里斯的双手，她看着她，仿佛在暗示些什么。厄里斯当然知道她在想什么，她心底冷笑一声，表面上故意移开了眼，走到林肯的面前。
    “吃点东西。”林肯一手拿着盘子，另一只手则伸到厄里斯面前。那动作很明显，就是让她交出小刀。
    厄里斯没有动，她手里握紧了小刀，看了他那布满茧的手掌一眼，抬起头，望着他那双似乎带有一丝笑意和玩味的双眼。
    “你在测试。”她说，拿刀的手突然动了。
    林肯有些意外地看着厄里斯手起刀落，那头漂亮的酒红色马尾就落在了地上。直接将及腰长发割成短发的厄里斯将小刀折叠起来，很干脆地放到林肯手里，并且拿过了装着食物的盘子：“精疲力竭的我打不过你，日后，在试图取你性命的同时，我也不想让我的头发碍事。”
    林肯看着厄里斯端着盘子转身走向墙边，突然笑了起来，他捡起厄里斯的头发，有些病态地放在鼻尖闻了闻，然后指了指地上的另一个盘子：“艾玛，这是你的。十分钟后，吃饱了，我们继续上路。”
    说着，他转身走出了房间。
    想看看蜕变的过程玩养成游戏吗？那我就给你看看好了，看看最后是谁养成谁……厄里斯冷笑着，尝试了一口盘中的意面，嗯，好吧，味道比想象中的要好。
    林肯离开后，房间里又回归沉寂。
    艾玛看着那盘属于自己的意面，虽然肚子早就饿得咕咕叫，但是她没有什么心情吃，更不敢吃，谁知道这面里有没有放其他什么药？看着吃得慢条斯理的厄里斯，她心里突然涌出一股烦躁：“厄里斯，你刚才为什么不直接杀了他，你有武器！”
    “第一，我的体力没有他强，第二，如果他没有在我动手的一瞬间制服我的把握，他是不会将小刀交给我的，第三，那个折叠刀太小，无论劈砍都无法造成太大伤害，除非直取咽喉。综上而言，成功率太小，反而会将我的命给搭进去，所以，我还不如吃饱了肚子再想办法。”厄里斯一边挑着面，一边条理清晰地给失去冷静的艾玛分析着。
    “……胡说！”艾玛找不到可以反驳的地方，变得更加暴躁，“你为什么可以这么冷静！我们的14个朋友死了！就在昨天晚上！被一群疯子残忍杀害了，他们中有很多人都是为了保护我们而死！为什么你现在还能如此开心地吃东西，为什么你一点也不难过？难道你出现斯德哥尔摩症状了吗？！你这冷血无情的婊/子，亏我还一直将你当成朋友！”
    厄里斯听了，差点笑出了声，神经紧绷到极点的艾玛真是可笑得可爱。她将一次性的空塑料盘扔到一边，用袖口胡乱地擦了擦嘴，看着艾玛，一直强装冷静面无表情的脸上终于出现了一丝松动，眼圈也有些发红。
    “你以为我想这样吗，艾玛！你以为我能忘记戴夫、比尔、迪亚兹和乔安娜？因为他们，我才能站在这里，因为我的畏缩和胆怯，他们才会惨死！我临阵脱逃了，你知道吗？是我抛弃了他们，是我害了他们！”厄里斯说着，眼泪不知不觉地就留了下来，她抱着双臂，几近崩溃。
    “我的命是他们给的，我得活下去，连带着他们的那份一起活下去！我不能再这么胆怯下去，我不能让我的怯懦再害死你，我得告诉自己要冷静思考，要冷静观察，要冷静面对一切，我知道我可以做到，就像我一定能拿到每年的奖学金，可是……我他妈也会害怕和难过啊！”
    艾玛怔在了原地，看着厄里斯歇斯底里的样子，她突然明白了在她的醒悟和坚强背后，是怎样的痛苦和自责，她不禁心底一酸，站起来抱住了无声痛哭的厄里斯。
    “对不起，厄里斯，是我错怪你了，对不起，我不知道……没关系，你能做到的……你可是咱们学院怪咖级别的天才啊，你可以打败那个混蛋，我们可以打败那个混蛋，一起逃出去。”艾玛安慰地拍着厄里斯的后背。
    啧，这妹子真是蠢真善良，这么容易就被骗了。趴在艾玛肩头流着泪的厄里斯在心底撇撇嘴，余光冷冷瞥了一眼紧闭的大门口，也不知道门外那家伙能相信多少。
    十分钟很快过去，林肯很准时地走进房间，收走了两人的塑料盘之后，拿着两根绳子走到她们面前，率先将艾玛的双手绑了起来，用胶布封住了她的嘴，才来到厄里斯面前，看着厄里斯十分配合地伸出双手，不禁挑了挑眉，笑了。
    “厄里斯，你很聪明，不过如果被敌人看出来你想要干什么，也许他会故意用力拧断你的手臂。”林肯用绳子轻轻拍了拍厄里斯绷紧的手腕，当然这种逃脱方式是瞒不过经验老道的他。
    厄里斯听了，脸上闪过一丝失望，她立刻放松手腕，有些不甘心地扭过头。
    “我会教你更多的方法，如果你想学，还有艾玛，我想看看你们能走到哪一步。”林肯将绳子在厄里斯手上绕了一圈，突然停了下来，抬起头，锐利的眼看向了厄里斯的双眼，“但是你还有其他的挣脱方法，对吗？嗯，我改变主意了，厄里斯，你和我一起坐在前面，至于艾玛……抱歉，你得呆在后备箱里。”
    艾玛听了，瞪大了眼呜呜几声，但林肯全当没听见，他将绳子收进了口袋里，一把扛起艾玛，无视了她的拳打脚踢，对厄里斯做了一个跟上的手势，率先走出了砖头房。
    厄里斯挑了挑眉，无奈地轻轻叹了口气，十分老实地跟在他身后，看着他将艾玛扔进后备箱后，才在他的监视下，钻进了副驾驶座，系上了安全带，林肯这才为她关上车门，走到另一边。
    模样十分普通甚至有些老旧的私家车缓缓上了路，穿过了几条泥泞坑坑洼洼的小道，车很快就上了高速公路。
    公路并不算太宽，四周都是绿葱葱的大树，看起来倒挺像电影里常见的郊外公路。厄里斯看着窗外，一路上都没有说话，腹部刚刚缝好的伤口让她还有些隐隐作痛。
    “想听点音乐吗？”林肯随手拨弄着车载广播。
    “不想。”厄里斯看都没有看他一眼。
    她的话音刚落，一段欢快的音乐就冒了出来。厄里斯停顿片刻，突然转过头，看着他：“你想挑拨我和艾玛。”
    “别用陈述句问出一个问题。”林肯看着前方绵延的公路。
    “难道不是吗？你放音乐其实是为了让后备箱里的艾玛听不清我们的对话吧。”
    “看，你的潜力渐渐出来了。”林肯的眼里带了一丝捉摸不透的笑意，他看了厄里斯一眼，“我听到了你们俩之间的对话。”
    他的坦白让厄里斯脸上闪过一丝惊讶，她瞪着林肯，有些色厉内荏地说：“那又如何？我可不认为我的那些话冒犯了你，总有一天我和艾玛会逃出去，总有一天你也会死在我手里。”
    “就像那四个死在你手里的人一样？”林肯看着厄里斯，看着她脸上的表情渐渐僵硬，微微勾起了嘴角，“哦对了，还得加上那个兔子面具的倒霉鬼。我知道，你对那把斧头做了点手脚，你本来想用那种方法除掉我，可惜被我看出来了，不过，我也必须夸赞一句try，我相信你还可以做得更好。”
    “我也知道，你那些朋友可不是为了保护你而死，而是你为了活下去而被你当做挡箭牌，给你逃跑制造时间而死的。一开始我也不太明白，明明应该最先被杀死的你，为何成为了你们那一组唯一幸存者，听了你欺骗艾玛的那些鬼话，我倒是想通了。”
    厄里斯沉默了，她有些不自在地扭过头，看着前方，心中却冷笑着。果然，他只看到了她想让他看到的。


第21章 无人生还9
    “我做了，又怎样，我不后悔。”厄里斯声音里有些冷漠和强装镇定。
    “当然，你没做错什么，你只是为了生存。作为一个无师自通的孩子，你可非常有潜力。”
    唉……上个世界遇到的奥利尔有着疯狂念头却被社会同化，而这个世界遇到的另一个有潜力的家伙，思维却依旧有些狭隘和俗套。生存？啧啧，比起生存，这词应该换成乐趣才更为恰当。厄里斯心里有些惋惜。
    “哼，我是不是应该对你说声谢谢。”表面上，厄里斯倔强着脸冷哼一声。
    “不客气。”林肯的脸皮也够厚，“瞧，如果我们彼此坦诚的话，我相信我们会相处得很好。来，现在轮到你了，冷静下来的你观察到很多东西，对吗？说说看，或许我能给你纠正一些错误。”
    厄里斯听了，狐疑地看了他一眼，随后，她抱着破罐子破摔的架势，说：“当我在厨房，发现了强尼的尸体，以及那些杯子里的晶体残渣时，我就知道自己跑不掉了。你下了药，药效推迟了差不多两个小时才发作，昨晚最后我和艾玛昏了过去，你解决了房外最后一个面具人，就连夜将我们带到了之前的小屋。”
    “昨晚？”林肯轻笑一声，“你怎么确定不是前天晚上？”
    “因为在刚才的石屋里，你走得很匆忙，你并没有抹去痕迹，这说明那小屋离艾玛家别墅并不远，警察白天发现惨案后展开搜索，不出一天就能搜到小屋，你需要转移地点，你在小屋停留不过是为了给我和艾玛装上跟踪器。”厄里斯指了指腹部，“在小屋的时候，通过窗外阳光的变化可以很容易分析出现在已经是下午，所以，离警察搜过来也不远了。”
    林肯有些满意地点点头，做了个继续的手势。
    “你有病，我是说医学上的精神病，你难以控制自己的暴力，并且你乐在其中。比起一般的罪犯，你在乎条理和逻辑，你力求达到最好，你偏执，你想培养一个同类，艾玛很有潜力，她是一块璞玉，但是看到一个同样有潜力的人时，你很难选择。所以你带上了两人，你会同时培养，也会站在一边，观望我和艾玛自相残杀，你热衷于看到这一点，适者生存，胜者王道。”
    厄里斯顿了顿，她似乎不想再说些什么，而这时候广播里也响起了5的。
    “我不得不说，厄里斯，你聪明敏锐得让我有些意外了。”林肯赞叹了一句，“不过，我觉得你还保留了什么。”
    “你想知道？”厄里斯面无表情地看着迎面而来的货车，慢悠悠转过头，眼神有些诡异地盯着林肯。
    那双如同恶魔双眼的金棕色眸子里似乎有一种魔力，让林肯微微一愣，他不由自主地点了点头。然而，就在他点头的瞬间，那个他本以为自己早已看穿，并且处于自己掌控之中的女人，就像突然变了一个人似的，诡异地笑了起来。
    “那就是……”厄里斯眼神里带着一丝蛊惑和妩媚地凑到他面前，故意放轻的声音沙哑而磁性，“你根本不知道，我能做出如何疯狂的事。”
    厄里斯说着，猛地一拉方向盘，破旧的轿车一头撞上了货车，直接被货车庞大的力量掀翻在地，滚了好几圈才停下来……
    林肯不知道自己昏迷了多久，但是，当他醒来的时候，他身边的人早已不见踪影。他有些艰难地爬出车，抬头便看见了一块染血的芯片，以及一个勾型耳坠，它们躺在一个非常显眼的地方，仿佛是它们的主人故意摆在林肯眼前给他看一样。
    这个嚣张的好女孩。
    每年，因为车祸而死亡的人不计其数，交通事故俨然成为人类最厌恶的死神之一。然而，并非每一场车祸都会令人致死，实际上，车祸当场死亡的人数只是少数一部分，有很多是因为车祸后抢救不及时，或者汽油泄露后摩擦产生的火花导致的爆炸而亡的。
    （出自厄里斯之手的）科学研究表明，如何在一场车祸里幸存下来，与你的车与对方碰撞的角度、力度甚至你所处的位置有关。理论上来说，反应速度快意识心态良好的的驾驶员，就算他躲避不了迎面撞来的车，只要知道合理的角度和车速，他也能瞬间微调方向盘，尽量避免大量伤亡。
    好吧，事实上，现实社会里没有哪个变态司机能做到这一点，就算女司机也不行，除了一些智商极高胆子也贼大的疯子，例如厄里斯。她得出以上结论时肯定是有一定现实依据，毕竟她可是一个具有科研精神及合作精神的祖国栋梁。
    她脑子里早就有一份关于不同角度的不同伤亡率和受伤程度报告，以及怎样做才能使副驾驶受到的伤害降到最低，而她需要的，不过只是转动一下方向盘。一般情况下林肯当然不可能让她碰方向盘，所以她需要转移他的注意力，否则，你认为她和他扯那么一大堆是为了什么？
    车翻了个底朝天之后，厄里斯有将近五秒的意识模糊期，但很快她就醒了过来，打开了安全带，爬出了车。那时候，她的周边都没有车辆经过，另一边被撞的货车司机似乎也被撞昏了头，短时间没有注意到这边。
    她完全可以从空间戒指里拿出一堆炸弹，车爆炸了，没有人会产生怀疑。
    但是那样做，过于无聊和俗套，如果她要杀了林肯，绝对不是现在，一个优秀的杀人犯，怎么能死在无聊的车祸下？
    厄里斯来到林肯身边的车门前，除了身上的擦伤外，她也就脚扭了一下，喷点从系统那兑换的喷雾，过不了多久就能完全康复。
    她慢条斯理地撩起了衣角，拆开了围在腹部的绷带，看着那隐隐渗出血的一指来长的伤口，一脸轻松甚至愉悦地从胸罩里拿出勾型耳坠，用耳坠上的钩子，按照一定角度，直接捅进了伤口里，猛地一拉，然后一挑，拿出了塞在里面的芯片后，随手扔在了地上。
    厄里斯转过身，沿着公路，悠闲地朝来时路走去，一边走，还一边用那条绷带重新缠紧了不断流血的伤口，直到不会在地上留下血迹为止。她舔了舔沾满鲜血的手指，整了整理有些凌乱的衣服和头发。
    嗯，刚才那一下真的很疼，不过也彻底让脑子清醒过来。她记得，沿着这条路，走个几百米，就有一个汽车旅店，那里似乎有个公共电话亭。厄里斯想着，用力按住了伤口，加快了速度。
    她当然有止血喷雾，可以瞬间治愈她腹部的伤口，但是她并不打算这么做。啊？你问后备箱里的艾玛怎么样了？放心吧，厄里斯可以笑着告诉你，她怎么会舍得现在就害死艾玛呢？她最多昏迷一会儿，外加轻微脑震荡。
    很快，她就来到了汽车旅店。她看了公共电话亭一眼，又看了看不远处旅店里坐在前台的老奶奶，略微思索片刻后立刻转身走进了旅店，那位老人正一边编织着毛衣，一边看着电视。
    果然，上了年纪的人会选择的节目台也只有那几个。她正在看重播的午间新闻，新闻的内容没有什么有趣的，倒是节目台下方一直滚动着一串电话号码，并且注明了是沃德夫妇的联系方式。
    “哎，可怜的孩子，最近真是越来越不太平了，”见厄里斯将注意力放在了电视上，那位老人叹了一口气，就如同其他热心肠的老人一样拉起了家常，“沃德家真是太不幸了，家里跟遭遇了二战似的不说，女儿也不见了。这位小姐，你一个人吗？单独出来可要注意安全，隔壁镇上就出现了一个可怕的杀人案。你要住店还是问路？现在时候不早了，还是休息一晚上再出发吧。”
    厄里斯听了，转过头，看着老人，在转头的瞬间，她的脸上就多出了一丝惊慌失措和恐慌，她有些慌乱也有些紧张地对老人急切道：“抱……抱歉，我不是问路也不是住店，我……我……老人家，我想借一下您的电话用用，可以吗？求您了，真的求求您……”
    “……孩子你别急啊，只是借用一下电话而已，别哭，你用吧。”老人被厄里斯那张快哭出来的憔悴脸吓了一跳，她赶紧将电话拿到厄里斯面前。
    “谢谢，真是太感谢您了！”她真诚道，一副差点跪下来的样子，一把抓起了话筒，生怕被人抢似的。
    于是，老人便看着厄里斯如同一个疯子一样歇斯底里地对电话另一头的某人哭喊着，语气惊恐又迅速地说了些胡话，没过多久就飞速挂断了通话，惊恐地回头看了看外面，仿佛街上有一个噬人的猛兽。
    “我得离开这里，太感谢您了，您一定是上帝派来拯救我的天使！如……如果，等会儿有一个金发女孩和黑发男人走进来询问我的下落……求您了，老人家，拜托您一定不要告诉他们我来过这里，无论他们欺骗您什么！”厄里斯对柜台后的老人焦急道，一脸迫切和渴望。
    “……孩子，到底发生了什么事？你刚才打电话说‘她疯了’？到底谁疯了？哦天哪！孩子，你受伤了！”老人看到了厄里斯腹部渗出来染红衣角的鲜血。
    “不……没有！对不起，以及拜托了！”厄里斯惊恐地摆了摆手双手，转身飞快地离开了旅店，无论老人怎么喊也没有回头。
    她离开了旅店，稍稍等了一会儿，又回到了电话亭面前，拿出从老人那顺手牵羊的几枚硬币，漫不经心地拨出了另一个号码，聊了差不多两分钟后，再次果断地挂断电话，扭头冲进了一边的树林。
    被厄里斯暗算出了车祸让林肯的心情有些糟糕，他看着地上的芯片和耳坠，又不由得笑了起来，厄里斯比他想象中还要优秀，这真是……太好了。
    他将芯片和耳坠捡了起来，走向后备箱，刚想将艾玛捞出来看看她的状况，身后就传来一个男人的声音——
    “伙计，该死，发生了什么？你没事吧？”是那个货车司机，他捂着正在流血的脑袋，似乎刚刚从昏迷中醒过来，走下车的步子还有些虚浮晃悠，“我觉得我们应该给交警和救护车打个电话。”


第22章 无人生还10
    “哦，当然，不过在此之前，你能过来帮我一把吗？”林肯有气无力道，有些勉强地勾了勾嘴角。
    “好的。”男人说着，走到了林肯的身边，“我需要做些什么吗？”
    林肯冲男人冷冷一笑，右手突然发力，将耳坠上的钩子猛地插/进了男人的颈动脉里，然后猛地向下一拉，扯出了一个大口子。男人瞪大了双眼，不可置信地捂着脖子，想说些什么，却只吐出一些血泡，他后退几步，脚下一软，直接栽倒在地。
    “你只用死就行了，谢谢。”林肯冷淡地看着他，转身一手拉下后备箱的盖子，艾玛便直接砸在地上。
    她惊恐地看着近在眼前的被割破血管的男人，又看了看林肯，想要站起来逃走，但被林肯顺手拉了起来，他一把撕掉她嘴上的胶布，用小刀割断了绳子。
    “是厄里斯干的，哎，艾玛，她可比你优秀得多。”林肯摇了摇头，叹了口气，有些惋惜地看着艾玛，“比起你，我现在对她更有兴趣。所以，如果你不想死的话，最好安分一点，陪我一起去找她，好吗？否则，我会杀了你，以及遇到的所有人。对了，那聪明的女孩一定看到几百米后有一家汽车旅店，我们不妨过去看看。”林肯说着，抬起手抚摸着艾玛被擦伤的脸颊。
    艾玛立刻惊恐地后退几步，点头如蒜。林肯这才夸了一句好孩子，看似亲密实则威胁地搂着她的腰，走向了旅店。
    旅店里只有一个老太太。她抬眼看了看林肯和艾玛，似乎想到什么，又看了艾玛几眼，皱起了眉头。
    “抱歉，我没有看到你所说的什么东方女孩，如果不住店，就赶紧滚吧。”这是她的回答。
    林肯挑了挑眉，沉默片刻，就在艾玛以为他会动手杀了这老人的时候，他才礼貌地和老人家说了一声再见，然后走出旅店，围着它转了一圈，突然在旅店延伸入森林的地方停下来。
    他蹲下身看着土壤上不起眼的脚印，轻笑一声，再次拿出绳子，绑住了艾玛的双手，并且留出了一截绳子，牵在手里。
    “艾玛，我现在告诉你的，等会儿找到厄里斯后也会告诉她。那就是，如果没有把握，在逃跑的时候千万别往森林里跑。每年因为迷路死在森林里的游客不计其数，很多时候一两年都找不到他们的身影。不过，我对森林很熟悉，所以，如果你们想通过穿过森林躲过我的话，最好等你们有把握再说。”林肯用着一副老师教导学生的语气平静道。
    “……闭嘴，你这变态！”回答他的是艾玛的咒骂。
    林肯不再理会她，他猛地将手里的绳子一拉，沿着脚印，走进了森林。
    不得不说，厄里斯在逃跑的时候也保持了足够的冷静，因为她还知道清理自己的足迹，虽然她似乎不知道该怎么做才是彻底反追踪。但她的胡乱破坏确实起了作用，起码对于林肯这个优秀的猎人来说，直到天完全黑了，他才在一个小溪旁找到了她。
    为了躲避他的追踪，厄里斯并没有生起火，正坐在地上休息的她看到了林肯，微微一愣，立刻掉头就跑。而林肯只是不慌不忙地将艾玛牢实地绑在一棵树上，给了厄里斯充足的逃跑时间后才迅速追上去。
    比起因为太暗森林地形过于复杂而磕磕绊绊的厄里斯，在森林里飞快穿梭的林肯就像是百米赛跑选手一样，没过多久他就绕道堵住了厄里斯，直接将她按到地上，一只手死死压制了她的双手，另一只手用力按向了她腹部的伤口。
    厄里斯皱紧了眉，却没有哼一声。
    啧，倔强的孩子。
    林肯看着厄里斯狠狠瞪着自己的双眼，不可否认，他喜欢这双眼里的倔强和不屈，但可惜的是，通常来说，在生命威胁下，任何不屈都会逐渐变成惊恐和妥协求饶，然后服软，然后面对现实，然后绝望，然后……
    死亡。
    就像一只被狮子咬住了脖子的羚羊。
    只要他手里渐渐加上那么一点点力气……
    厄里斯呜咽了一声。
    果然。林肯看着那金棕色双眼里渐渐流露出来的痛苦和乞求，心里有些了然的同时，也有些遗憾和惋惜。他的大拇指已经硬生生插/进了她的伤口里，温暖的肉/体和湿滑的鲜血渐渐勾起了他对杀戮的冲/动。
    只要他在再用力往上，他就能扯出她的肠子。
    就在这里，此时，此刻，杀了她？毕竟他的原计划是只留艾玛一人，而且从数据上来说，同时培养两个人的风险太大了。但是，他又不得不承认，他喜欢这女孩，他被她吸引了，比起艾玛，他更想毁了她。
    就在林肯犹豫的一瞬间，他身下的厄里斯突然动了，如同大多数被男人按倒在地的女性一样，她猛地躬起了膝盖，朝林肯的某处撞去。林肯的反应非常快，他很快就压制住了厄里斯不安分的腿，可谁知，她的那一腿只是幌子，她在他分神的瞬间，猛地抬头，用自己的脑门用力磕向了林肯的眼睛。
    这实打实的一下让厄里斯顺利挣脱了林肯的禁锢，她立刻爬起来朝密林深处跑去，林肯一手捂着眼睛，本能地伸出另一只手企图抓住厄里斯的衣角或是头发。但很可惜，如果厄里斯现在还是长发，他可能可以逮着她，但现在，她是短发。
    “哈哈哈……”猎物再一次从手里逃脱，并且自己还被猎物撞伤了眼，林肯不但没有发怒，反而有些愉快地笑了起来。
    这个狡猾的骗子，先示弱然后趁着对方分神再来一记狠的吗？很好，没有浪费他刚才犹豫的时间。不过，这次他恐怕得动真格了，毕竟另一边还有一个被绑着的艾玛，她虽然没有厄里斯聪明，但也不□□分，他现在还能依稀听见她的呼救声呢。
    该收网了，林肯想着。
    艾玛被绑在这棵树上绑了十分钟，但对于她来说，这十分钟就像半个小时那么漫长。起初，她还不太敢大声呼救，林肯没有走远，她担心被他听到后直接杀人灭口。在她企图自救失败后，她才开始大声呼救，直到喊到嗓子都嘶哑了，她在远处，仿佛看到了手电筒的微光，以及警察对讲机响起的声音。
    得救了！艾玛差点哭出来，她刚准备嘶哑着喉咙大喊一声“我在这里”，突然，一个人影出现在她面前。
    看着那个人，仅仅是模糊的身影，都足以让艾玛整个人僵在原地，她那颗刚刚炙热起来的心，又瞬间被丢入了冰窟，在那瞬间，艾玛半张着嘴，呼救被硬生生卡在了喉咙里。
    她看到了林肯，他手里还抱着陷入昏迷的厄里斯，静静地站在原地，却让艾玛动都不敢动。艾玛知道，他会杀了她，只要她再说出一句话，他就会毫不犹豫地扭断她的脖子。
    所以她闭上了嘴，她绝望了。
    厄里斯安安稳稳地睡了个好觉，嗯，虽然在艾玛和林肯眼里，她是昏迷了。当然，一开始就没打算逃跑的她，在被他逮住打伤的一瞬间，是装作昏迷的。假装昏迷也需要点诀窍，你可不能闭上眼就说自己昏迷了，同时，你还得放缓你的呼吸，并且让身体彻底放松，才不会容易让别人看出来你是伪装。
    总之，早就用装昏迷这招旷过很多课，还顺利欺骗了校医和正规医院医生眼睛的厄里斯，很顺利地骗过了林肯，然后跟着他一路上换了两辆车，直到最后一次换成了房车，她才睡了个安稳觉，以便补充体力。
    厄里斯睁开了眼，腹部的伤口早就被林肯处理好了，并且厄里斯相信，他肯定又将那个追踪器给塞了回去。艾玛坐在她的对面，顶着一对黑眼圈，神情憔悴，面无表情，看见厄里斯爬起来后，轻轻扯了扯嘴角，然后移开了眼。
    林肯从后视镜里看了房车内一眼，没有说话。
    厄里斯再次躺回了床上。
    房车平稳地行驶在高速公路上，几个小时后，它驶出了高速，又过了几个小时，直到天渐渐暗下来，房车才在一个山间木屋前停下来。
    这栋木屋看上去和其他的独栋居民户一样，很显然，这里就是林肯的家，或者说是临时落脚点。木屋后不远处的围栏内，还有一个不大的单独杂物间，厄里斯不用想也知道那个房间是干嘛的。
    林肯将她和艾玛推进了那个小黑屋，说了一声明早见后就锁上了铁门，关上了灯，走了出去。房间彻底陷入黑暗，厄里斯听见艾玛悉悉索索几声后，平缓的呼吸声渐渐传来，她已经身心俱疲，也难为她一个没经历过大风大浪的富家子能撑这么久。
    而厄里斯，却在此时，从空间戒指里，拿出了一台电脑。
    第二天一大早，林肯就如约地带着一份早餐，来到了杂物间。听见的门锁的响动，厄里斯立刻起身站到一旁，而艾玛，不知怎么的对厄里斯产生了一种微妙的敌意，她从地上爬起来的瞬间就本能站到了里厄里斯最远的角落里，一脸惊恐地看着门口走进来的人。
    林肯精神满满地给艾玛打了声招呼后，将那份早餐放在了她面前，然后走到厄里斯面前。
    “你昨天的表现让我很不满，知道吗，厄里斯。”他在离厄里斯三步远的时候停了下来。
    “哦，所以你打算饿我几天？”厄里斯十分冷淡地瞥了他一眼。
    “那倒不会，但……”林肯微微一笑，突然抓起厄里斯的手臂，将她向门外拖，“你的课开始了。”
    厄里斯似乎意识到将要发生什么，她奋力挣扎着，可林肯的力气比她想象中大得多，直到最后，他似乎厌烦了这场无聊的“拔河”运动，直接扛起厄里斯，锁上了门。
    艾玛坐在原地，有些麻木地啃着面包，吃着吃着，她突然小声哭了起来。


第23章 无人生还11
    见无论如何挣扎都起不了任何作用，厄里斯决定省点力气。林肯带着她走进山林。在荒无人烟的大自然里，每棵树都长得那么类似，每一个拐角，每一块大石，每一处青苔，看上去都一模一样，正常人在这种环境下，过不了多久就会头晕眼花迷失方向，不过林肯却显得游刃有余。
    没过多久，他就将厄里斯扔在了地上。
    “第一课，生存。”他双手抱胸十分自然地看着从地上爬起来的厄里斯，“昨天，在相同的情况下，如果是我，我一定可以逃脱成功，但你失败了，这点让我很失望。我现在再给你一次机会，并且给你半个小时的时间。记着，别只顾着匆忙逃跑，你的体力和你的速度是成正比的，你得学会利用周围的一切。作为提示，瞧，清晨的鸟儿特别多，或许你可以从中找到你的早餐？赤脚也不方便你行动，也许你应该先解决你的脚伤问题，类似于这种植物，它们可以帮你缓解疼痛。”林肯从松软的土壤里摘下了一小撮绿色植物。
    厄里斯有些古怪地盯着他，似乎在衡量他这些话的可信度。
    “你不是早就知道我绑架你们俩的企图吗？就是现在，快跑，厄里斯。”
    厄里斯皱紧眉看了他好几眼，最终选择了一条和来时完全相反的路，飞快地闪进了树林。当然，她记得来时的路，她完全可以按照原路返回，走到林肯的木屋，开走他的车，去一个他完全找不到的地方安全度过一个月，但她并不想这么做。
    一个月啊，足够她去做很多有意义的事情，你认为她会龟缩在某个角落里？就算她想，系统也绝不会让她这么轻松。
    从一开始的杀人游戏，到现在的生存游戏，蒙面杀手和变态杀人狂，厄里斯玩死了前者，而后者……从他决定将她带走的那一刻，他就已经落网了，而且，厄里斯也早就确定，他一定会带走她。
    人类的感情就是这么有趣，看上去难以捉摸，实际上又是这么容易被掌控。
    在厄里斯的刻意下，第一课很自然的以她的失败而结束。接着是第二课，第三课，第四课……厄里斯确实是个疯子，但是她的肉/体依旧是普通人的标准，她的体力决定了她只会用脑力或者快准狠的方式夺取他人性命。然而有时候，这种方法也行不通。
    所以与其说是林肯培养厄里斯，还不如说是厄里斯利用林肯久经沙场的战斗知识让自己变强。
    时间一天天过去，林肯在厄里斯身上花费了大把时间，至于艾玛，除了每天两三餐之外，她似乎被林肯遗忘在角落里。厄里斯的待遇似乎也在一天天升级，不知什么时候开始，她被林肯带出了小黑屋，住进了比较正常的房间，多了换洗的衣服，多了正常的三餐，甚至到了最后，还多出了看电影或者逛街的娱乐时间。
    而艾玛对于厄里斯的态度，也彻底改变了。她不再将她当成自己的朋友，她看她的眼神充满了愤怒、嘲笑和怜悯。她似乎认为厄里斯为了生存开始委屈求全，换句话说就是斯德哥尔摩综合症。
    ‘爱德华·坎帕里法官在今日批准12年前伍德街凶杀案凶手诺德·罗伊斯假释……’
    ‘州长艾扎克·弗兰斯塔决定在伊顿河上游修建水坝，当地居民表示抗议……’
    ‘劳伦斯公园汽车爆炸事件悬而未决，警察局局长费利切·葛拉声称此次事故仅是一场意外事故，但有消息透露这是一场恐怖袭击，袭击者是伊顿镇的抗议居民……’
    ‘沃德家惨案凶手至今下落不明，有消息称真正的凶手一开始就混进别墅，雇佣了一队已犯下三起谋杀案的面具杀手，在两败俱伤下带走了幸存者艾玛·沃德和厄里斯·迪斯科蒂亚。负责本案的布赖安探长不愿对此透露过多消息……’
    “可以开始了。”换好了衣服准备开始格斗训练的厄里斯看都没有看电视一眼，直接对林肯道。
    林肯看着穿着运动背心，露出腹部上刚刚痊愈的疤痕的厄里斯，有些玩味地勾起嘴角，他随手关掉了电视，走上前，语气里带着一丝古怪：“……我还记得，当初我在你的身体里，那温暖紧致的感觉……”
    说着，他正准备身手摸摸那到疤痕，却被厄里斯毫不留情地拍掉了爪子。“别以为随随便便开个黄腔，就能打乱我的注意力。”她冷着脸，脚下用力，微微压低身体，侧过身，右臂弓起，肘尖迅速捅向林肯的腹部。
    让她意外的是，林肯并没有躲开，他结结实实地挨了厄里斯这一下，然后顺势将厄里斯捞入了怀里，从背后抱住了她。
    “我是说真的，幸好当初我没有杀了你。”林肯低沉的声音在厄里斯耳边缓缓响起。
    回应他的是厄里斯的沉默，一时间，房间的气氛有些诡异，他们俩甚至能感受到彼此的心跳。
    “是嘛……我希望你未来也会这么认为……”片刻之后，厄里斯暧昧不清地勾起了嘴角，再一次对他发动攻击。
    不，这可不是斯德哥尔摩综合征，而是土木堡症候群，或者说利马综合症。
    该收网了，她想着。
    当林肯给艾玛送完饭，回来的时候，他并没有在饭桌前看到厄里斯。桌子上只有他一个人的晚餐，很显然她没有等他，自己率先开动了。
    林肯眉毛一挑，他走上楼，推开了客房的门，房间里空无一人。他心底一沉，冷着脸又走到客厅，想了想，又走出了房子，大约五分钟后，来到了不远处的湖水旁，很好，他看到了厄里斯。如果连这里都找不到她的话，他恐怕就得开始考虑如何给她一点教训。
    厄里斯正坐在岸边，拿着一个冰袋，一边敷着红肿的肩膀，一边看着夕阳下波光粼粼的湖面。每次林肯上课都是来真的，如果她不认真对待，下场会很糟糕，虽然最近他下手轻了许多，但并不擅长肉搏的厄里斯还是会带上一身伤。
    林肯走到她的身边，坐下来，手一伸，示意厄里斯将冰袋递给他。厄里斯瞟了他一眼，犹豫片刻，直接将冰袋扔到他手里。
    “怎么了？”林肯帮她敷着肩膀，“今天你没有等我一起吃饭。”
    “因为我饿了，而你花的时间似乎有点长。”
    “我在你身上花的时间更长，厄里斯。你看，艾玛可以变成我们这一类人，只要我告诉她怎么做。”
    “然后呢？意义何在？”
    “什么？”
    “你让我找到了另一个我，现在，你还在锲而不舍地试图改变艾玛，我想知道你成功之后又怎样，你会把她怎样，你会把我怎样，你这样做的意义何在？”
    厄里斯说着，突然站了起来，走回了木屋。
    她的那些话似乎让林肯有些苦恼，直到半夜，林肯才来找她。他轻而易举地就进入了厄里斯的房间，站在她的床边，对背对着他的厄里斯说：“我知道你醒着，我想了想你说的话，所以，你要我怎么做？”
    厄里斯没有说话。
    “……如果你想，如果这样可以让你高兴一点的话，我可以杀了她，只留下你……或者换一个男性目标……”
    回答他的是厄里斯的沉默。
    “好吧，明天你可以休息一天，我正式给艾玛上实践课。”林肯似乎有些无奈道，他叹了一口气，走出房间。
    在他关上门的一瞬间，厄里斯嘴角扬起了一抹笑容。
    现在是晚上十一点，离她离开本世界还有二十四小时。
    第二天一大早，林肯看了一眼还在沉睡中的厄里斯，轻轻关上了门。他来到木屋旁的小屋面前，手里没有拿任何东西。和给厄里斯第一次上课那天一样，林肯将艾玛拖出了封闭的房子，扔进了山林，看着她仓皇而逃的背影，林肯不由得在心里叹了一口气。
    不够，比起厄里斯，他现在对艾玛完全提不起任何兴趣啊，当初他为什么看中了这个富家女？
    然而，让他惊讶的是，艾玛竟然全部避开了那些树林中的陷阱，安全地到达了边界，这可是厄里斯都没做到的。看着陷阱旁的脚印，林肯微微皱起眉，难道这个艾玛……隐藏得比厄里斯还深？
    无论如何，他不能再让她这么跑下去了。林肯收起了悠闲的心态，锁定目标和痕迹之后，迅速闪身追了上去。不过，他还是晚了一步，她已经跑到了公路边，手里正拿着一片玻璃碎片，她的身后不远处还躺着一条被切断的绳子。
    她拦下了一辆车，车主是个中年妇女，她看到艾玛很是惊讶，艾玛哭喊着让她带她离开这里。
    林肯迅速拿出了枪，正准备上前，一辆警车却突然来到了艾玛面前。
    他的眼神一凌，迅速退到一棵大树背后。
    两位警察从车里走下来，他们的表情看上去……十分警惕和严肃。“艾玛·沃德？”其中一个用着古怪的语气试探地问了一句。
    艾玛并没有察觉到异样，眼看着一个月来暗无天日的日子终于走到了头，她心里又燃起了希望。她喜极而泣，刚准备迎上自以为是来营救她的警察，却见这两位警员迅速抽/出了自己的配/枪。
    “请你站在原地，丢掉手中的武器，沃德女士，请保持冷静，我们不希望你伤害到他人，或者自己。”警察严肃道，语气里充满了敌意和警告。
    艾玛愣在了原地，她不明白发生了什么：“不，等等，我……我可是……”
    “放下武器！”警察提高了音量，“艾玛·沃德，你因涉嫌谋杀14人，制造恐怖袭击，危害州政府高级官员而被捕了！请放弃抵抗！”


第24章 无人生还12
    艾玛听了那警察的话，脑子“轰”的一下失去了思考能力，她明明什么也没做，她明明只是一个受害者，为什么会成了一个恐怖分子杀人狂？！她不可置信地瞪着那两个警察，手里的玻璃碎片因用力过大而划破了她的手掌，但是她却没有感觉到疼。
    她退后了两步，仅仅只有两步，让她靠近了一旁搞不清楚状况的女司机，这举动刺激到神经紧绷的警察，他们开了枪。
    一枪，打在了腹部，一枪，打在了胸口。
    ‘艾玛，我记得，你还有一个名叫艾瑞克的哥哥吧？’
    不知怎么的，躺在血泊中的艾玛脑海里突然响起了厄里斯的声音，她抓住了什么，但她意识到太晚。
    这真是一个恶作剧，一场笑话，她被人耍得如此彻底，到头来也只是一个棋子，一个牺牲品……艾玛看着重获自由后的蓝天，苦笑着，渐渐失去了意识。
    林肯看着眼前这一幕，饶是他多么聪明冷静临危不惧，他也很难接受眼前发生的一切。前一秒，他还以为艾玛即将获救，他得想办法立刻除掉那四个人，或者直接掉头回家，戴上厄里斯，离开这里，找个地方重新开始，下一秒，两个警察就将无辜的艾玛打死了。
    这到底……林肯皱紧了眉头，看着艾玛，心底突然冒出了一个名字。
    厄里斯。
    心里渐渐冒出来的疑问让他立刻转过身，然而，在他转身的一瞬间，一把匕首突然插/进了他的腹部！厄里斯就站在他的身后，但是，他却不知道她是什么时候出现的，他甚至都没有听到她的脚步声！
    “哦，我亲爱的林肯，很高兴你意识到有什么地方不对劲，我也想安慰地告诉你为时不晚，不过，现实情况是为时太晚。”厄里斯轻轻抱住了林肯，凑到了他的耳边，如同情人低喃般温柔道，“没关系，别担心，你只用睡一会儿，很快，你就能重新找回你的乐趣。”
    她的话音刚落，肩膀上一沉，厄里斯嘴角挂着淡笑，慢悠悠抽/出涂满迷药的匕首，将林肯放到一边，抱着胸看着不远处的马路上，被麻醉枪射中而昏迷倒地的警察和女司机，慢条斯理地拿出了一个小丑面具。
    一个身穿迷彩服，手里拿着麻醉枪的佣兵来到一头酒红短发的厄里斯面前，他上上下下打量了她一番，才带着狐疑的语气说：“你就是那个神秘雇主愚者？”
    “怎么，你还会对你们的金主产生怀疑吗？”厄里斯瞥了他一眼。
    “不……我只是以为……雇主是个男人，你知道，愚者这个名字从直观来说，应该是个男人的名字。”那佣兵耸了耸肩，“不过随便啦，给钱就是头，现在你还有什么吩咐吗？”
    “带上那两个警察，还有这个男人，离开这里，和其他人会合。”厄里斯说着，迈开了大长腿走上街，钻进了女司机的车里，扬长而去。
    是的，她早已安排好了一切。从她在别墅里走进了艾玛哥哥房间的时候，她就想好了这一个月要如何玩。
    在她制造了车祸以后，她一共打了两个电话。第一个，是在汽车旅店的老人那，打给了警方。
    ‘哦上帝啊！电话通了吗？！我不是做梦？！……我…我是厄里斯！厄里斯·迪斯科蒂亚，我还活着，求求你们救救我！……我在哪？我不知道！该死的，我都不知道！她是个疯子，我听到了，是她弄出了这一切！不……马丁，她害死了他，她害死了他们……哦天啊……她是个反社会疯子，她已经丧失理智了，她说了她还要弄出点更大的！不，我不知道，别问了！我……我得离开这里，赶紧离开那对疯子，他们会发现我跑了，他们一定会发现，被他们抓到的话……’
    厄里斯一直对自己的演技很自信，况且只是一通电话？她只是稍稍弄出点哭腔和崩溃的咆哮就行了，语无伦次，却又恰到好处地给那些负责本案的警察们一个暗示。
    第一，作为受害者和失踪者之一的厄里斯还活着，并且似乎知道了别墅凶杀案的幕后指使；第二，她是凶手，“她”是谁？在当晚参加派对的已知16名学生中，14人死亡，还有两名女性失踪，除了厄里斯，就只有艾玛……
    而在她打完这通电话后，一个隐藏任务也随之刷了出来——‘隐藏任务【愚弄】被触发，颠倒黑白，笑看苍生，倘若人性当真如此可笑，何不就此玩乐一场。注意，隐藏任务高风险高收益，请选择是否接受此隐藏任务，如果拒绝，对积分和系统币无任何影响。’
    之后，她来到电话亭面前，按照之前在电视上看到的沃德父母的联系方式，给他们打了一个电话。
    ‘喂，您好，请问是沃德家吗？我是琳达，艾瑞克的高中同学，我在电视上看到了他妹妹的消息，感觉很遗憾，所以特地打个电话过来，艾瑞克还好吗？我知道他和他妹妹感情很好，请你们放心，州警署还是很有效率的，你们的女儿一定还活着……哦，艾瑞克吗？嗯，好的，谢谢……’
    ‘你好，艾瑞克·沃德，我是谁并不重要，重要的是，我知道是你雇了那个面具团伙，并伪装成变态杀手的凶杀案，试图掩盖你想杀了你的妹妹艾玛·沃德的真实目的……放心，我不是来敲诈你的，实际上，我是来帮助你如何让你这漏洞百出的玩笑更加真实……无论你相信与否，我已经帮了你第一个忙，我相信很快，警察就会将我送给你的惊喜转交到你们手上，到时候你再考虑是否配合吧，我会联系你的。’
    艾瑞克安排了一场有目的的谋杀，原因很简单，说白了就是为了钱。在本世界还没有开启的时候，厄里斯就从艾玛嘴里听到，她父母准备在她毕业以后，将家族企业交给她的消息，艾瑞克知道后，似乎很愤怒，在和父母争吵时正巧被艾玛听到了，艾玛不知道怎么办，便寻求姐妹们的帮助。
    沃德父母爱女儿胜过爱儿子，这点从那个家的布置以及相框里的照片就能看出来，而艾玛的语气也能告诉厄里斯，她和她哥感情很好，至少她是这么认为，反观他哥哥艾瑞克，恐怕就不是这样了。
    厄里斯去过艾瑞克的房间，就是那个比尔和戴夫遇害的房间，从房间里冷清的布置就可以看出来，艾瑞克并不经常住在这里，他讨厌这里，甚至讨厌一推开门就能看到对面艾玛的房门，所以他的房间里，没有任何能让他想起自己妹妹的东西，甚至可以说十分空旷，仿佛这辈子他都不会回来。
    厄里斯一直很在意世界开始前，系统给她的这五分钟信息获取时间，这时间里获取的一切，几乎都是有意义的，否则，在单人模式下，这五分钟的准备时间就显得有些多余。每一个系统世界都是一个自由度极其高的世界，你能获得多少愉快体验，就在于你会如何发挥这个自由度。
    游戏不仅仅局限于眼前，放宽你的眼界，你将会得到更多乐趣。
    她相信，警察得知了这一点后，绝不会到处声张，或者透露给媒体。因为他们担心她的生死，担心如果艾玛真是背后主使，一旦消息暴露，很有可能就会刺激到她，危及到厄里斯的性命，而且，据厄里斯电话里所说，她不是还有其他动作吗？
    警方派人来到汽车旅店，找到了那位老人。从那位老人的描述中，他们了解到在厄里斯离开不久后，一男一女也曾来到这里，他们俩似乎是一伙的，正寻找厄里斯的下落，她对那位女性的描述，也正好和艾玛外貌吻合。
    警方不得不怀疑起来。
    厄里斯在一天后的深夜，用电脑和加密网络，再次联系上艾瑞克。果然，他同意合作，那就太容易了。厄里斯只用写几份言辞激烈的日记，通过艾瑞克，悄悄放进艾玛的电脑里并且设为加密文件，接下来就让警察们自由发挥就行了，顺便，再告诉艾瑞克如何煽风点火，以及制造其他的证据。
    “什么？我妹妹？反社会？不，不可能，她虽然有时候也会抱怨同学抱怨学校，不过……好吧，她确实说过不喜欢现任州长，但是，这不能代表她反社会，你们这是诽谤！”
    另一方面，她利用从系统那兑换的在各世界通用的信用卡和现金，联系上一些雇佣兵，在适时的时候，炸点州政府旁的车，扰乱一下州长家旁的治安，并通过状似不经意实则是故意留下的线索，例如指纹等东西，进一步迷惑警察们的判断力。
    在林肯带着艾玛进入山林的那一刻，她就用电脑黑进了警局的报警系统报了警，然后利用幻境，带着艾玛成功走出森林，接下来的一切，就自然而然发生了。
    在恐怖袭击下，政府的的高级官员肯定会被警方严密保护起来，甚至会单独提供一个安全屋。而等到犯罪分子头目也就是那倒霉的艾玛被抓捕或者杀死以后，他们才会放松警惕，那时候，就是厄里斯动手的时候。
    厄里斯看着屏幕里的十个人，慢条斯理地戴上了可笑的小丑面具。
    现在离她离开这个世界，还有十五分钟。
    一个巨大的废弃工厂，不同角落里躺着不同的人，有政客，有法官，有警察，有雇佣兵，有平民，还有一个……猎人。他们似乎睡着了，睡得很安稳。
    ‘十个印地安小男孩，为了吃饭去奔走；噎死一个没法救，十个只剩九……’
    一个诡异的童谣突然响起，在空旷的工厂里回声不断，瞬间惊醒了那十个人。
    “这是哪？绑架？！开什么玩笑，我可是州长！”
    “该死的我怎么会在这里？我的警队呢！那些废物！”
    “见鬼的婊/子敢阴老子……”
    不同的抱怨声响起，他们看着四周陌生的环境，童谣还在继续，带着一丝阴森和童真的声音让他们心底一凉。
    ‘……一个印地安小男孩，归去来兮只一人；悬梁自尽了此生，一个也不剩。’
    总算，那童谣唱到了结尾，几秒钟后，工厂里唯一的大屏幕亮了起来，一个带着小丑面具的酒红发女人出现在屏幕中央——
    ‘你们好，各位，也许你们当中有些人不认识我，但我认识你们，我想和你们玩个游戏……’


第25章 无人生还13
    女人轻快的声音从面具背后传来，她的声音如果放在正常情况下一定会让人产生好感，但是现在，却只会让人觉得诡异和不安。
    ‘如你们所见，你们被绑架了，你们中的某些人，还很好心地帮我绑架了你们当中的另一部分人，当然，是在高额佣金的诱惑下，高收益高风险，你们之前的工作似乎太过简单顺利，所以，我们该来点真的了。至于佣兵和雇主间约定俗成的规矩……规矩？哈哈，抱歉，孩子们，这个弱肉强食的世界可不需要那种无聊的东西。’
    ‘现在，来说说游戏规则。你们一共有十个人，分别是州长艾扎克·弗兰斯塔，法官爱德华·坎帕里，警察局局长费利切·葛拉，两位不知名的警察，三位雇佣兵先生，可怜艾玛的恶毒哥哥艾瑞克·沃德，以及……林肯·亚伯拉罕，这名字真有趣，不是吗？不过，他可是一个和林肯总统一样厉害的家伙呀，呵呵，诸位可要多加小心唷~~’
    ‘别尝试了，这里所有的大门和窗户都被封上，设置好了炸弹，如果我是你，我就绝对不会尝试触碰他们，这工厂太老，一不小心整个塌了怎么办？关于这点，帮我踩好了点的三位雇佣兵先生也该清楚，你们的阅历足够让你们明白这是一个完美的绝杀陷阱，不知当你们这些亲手帮我装饰工厂的人变成了这陷阱里的猎物时，又该作何感想呢？哈哈哈……’
    ‘当然，除了大门，唯一的出口，那里可没有炸弹，只有一个密码锁控制，密码很简单，六位数字。但你们也别浪费心思一个个试，就像电影里演的那样，输入密码三次错误以后，唯一的大门就会永久封闭。’
    ‘别担心，游戏嘛，必死局面出现几率小到可以忽略不计。瞧，我给了你们密码，答案……就藏在某个人的肚子里唷~’
    ‘公平起见，没有任何战斗力的州长，法官先生以及平民沃德先生手里都有一把枪，请三位谨慎使用。’
    ‘为了生存，你们又能走到哪一步？我似乎都看到了这场杀人游戏的结局……哦，顺带一提，这场游戏是网络同步播放哦，如果某些人想拦截网上的视频……糟糕，小心系统中毒唷，那种类似于国家安全防御系统被不小心黑掉关闭了30秒才重新启动的事情我可不想看见。’
    ‘哦，我虽然听不见你们说什么，不过我也能猜到，现在你们一定有疑问，比如，为什么是我？啧，你们真的想不明白这问题吗？’
    ‘和财团勾搭在一起企图建水坝盈利而牺牲一镇居民利益的州长，和州长狼狈为奸的警察局局长，接受贿赂而释放罪犯的法官，你们三位真是给所谓的人民公仆做了典范呀。’
    ‘艾瑞克·沃德，哎，我都不知道该如何评价你的愚蠢。为了家族财产听信我这个有三种精神病的大坏蛋的谗言，陷害自己的亲妹妹艾玛，最终将她逼上死路，你可真是一位好哥哥，你的野心真令人钦佩。’
    ‘杀害了无辜大学生艾玛——是的，艾玛确实是受害者而不是凶手，如果你们想问的话，我和她的哥哥陷害了她——的二位警察，老实说，我真想看看你们现在的反应，我相信观众朋友们也很想看看，对吗？来，让我们切换一下镜头……’
    小丑女说着，屏幕上的画面瞬间转换，分成了两格，两个身穿警服的男人呆愣愣地看着前方，似乎还不敢相信自己因为一个女疯子的玩弄，以及一个贪婪的混蛋的陷害，杀死了一个无辜的女大学生。
    渐渐的，他们的脸上出现了崩溃的神色，他们扑通一声跪倒在地，或放声痛哭，或失去形象的咒骂，然而又在这一瞬间，屏幕里传来一个女人好听的嬉笑声，画面再次一转，小丑女捂着面具放声大笑。
    ‘嘿，你们瞧，是不是很有趣？哈哈哈，这就是言论的力量，噢，在这里我可没有暗喻各位媒体同志哦~~不过，人类都有这种追求爆炸性新闻和荣誉的心态，而且，我相信日后新任警察局局长上任，在谈论到我时，他绝对会给我起一个可笑的外号，然后说我是一个狡猾的疯子，绝口不提警察们的愚蠢，为了追求大案子，轻信了他人的扇动。’
    ‘一个心理扭曲的女大学生，为了报复社会，暗地雇人杀害了自己的同学，自己还乐在其中的参与进去，抓住这种罪犯，总比抓住其他单纯地盯上一群人就开始杀人的杀人狂有趣得多，如果成功破了案，说不定会迎来大众媒体的纷纷赞扬呢。啧啧，二位警察，你们与其痛恨着我愚弄了你们，还不如想想自己将艾玛定义为凶手时，是抱以怎样可笑的心态。’
    ‘至于我的好伙伴，三位出色的佣兵，非常感谢你们以及你们的团队帮我完成了这大部分工作。为了钱可以做任何事，无趣的追求。以及最后的林肯·亚伯拉罕，作为游戏里最重要的一环，作为一个变态杀人狂，我只想对你说——’
    ‘我很失望。’女人的声音骤然间冷了下来，但当她说完这几个字后，她的语气又恢复了一开始那带着冷漠无情的轻快。
    ‘看，观众朋友们，将这些家伙们放在一起，简直是这罪恶世界和人性的缩影。’
    ‘那么，十分感谢各位玩家听我啰嗦了这么久，现在，游戏开始，好好享受吧，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……’
    屏幕刷的一下，重归黑暗。
    这份视频，在播出的一瞬间，点击就立刻过万。
    无数人坐在电脑前，看着那个戴着小丑面具的女人，心底在涌出一股寒意的同时，竟然还渐渐多出了一分不知从何而来的激动。
    从她陷害无辜者，到如今整出了这么一个“游戏”，毫无疑问，这个女人是个没有任何原则的疯子。她将州长，法官以及警察局局长绑架的原因，竟然不是其他普通罪犯的那种无聊的政治原因，而仅仅是为了……一场游戏，一场表演！
    仅仅是因为这样做很有趣！
    戴着小丑面具的她，将整个网络世界当成了一个马戏团的舞台，她用着令人发笑的的短篇故事，作为视频的开头，紧接着，便是一个男孩用着十分童真的声音，唱着一段诡异的歌谣，昏暗的环境，不知从哪传来的滴水声，十个昏迷不醒的人，或位高权重，或微不足道。
    她用着小丑般欢快的语气，向全世界的人，开了一个疯狂的玩笑，但没有一个人敢发出愉快的笑声，甚至当州长和其中一个警察碰上头，州长准备向其肚子上开上一枪，结果从枪/口里出来的不是子弹，而是一个画着小丑图案的小红旗时，他们都笑不出来。
    深深的寒意爬满全身，有人将视频关上，但是却有更多的人将视频打开。他们觉得害怕，但又兴奋不已地不想离开电脑前。
    这就是人类，他们潜意识里，被这些暴力和黑暗所吸引。
    直到那位让小丑女“失望”的林肯·亚伯拉罕，一脸煞气地用一根钢棍，捅开艾瑞克·沃德的肚子，将他的肠胃捅得稀巴烂的时候，这个视频才被政府的人彻底关闭。
    他们似乎解决了国家安全网的病毒问题，他们尽可能迅速地搞定一切，捂住所有丑闻，但在这个言论自由的国家，一切都晚了。
    尽管有关部门什么消息都没有透露，但疯狂的媒体和技术帝们还是挖掘出那场致命游戏的所在地，竟然是在伊顿河上游，被州长批准修建水坝的地方！游戏时间正好是水坝开工的那一天，而现在，包括那家废弃工厂，整个上游都被淹没了，大水淹没了一切证据，至于有多少幸存者，没有人知道。
    媒体们争相报道着事实真相，他们可不在乎这些政府丑闻或者警局无能被报道后会产生什么后果，实际上，这个后果越严重越好！他们在乎的是自己的钱，只要有收视率，只要报纸卖得好，就能获得大批知名度，就能成为明星记者，就能获得普利策新闻奖！
    他们就是一群追逐着血腥的蚊子，就像那位疯狂的游戏策划者所说的，人类都有这种追求爆炸性新闻和荣誉的心态，因为虚荣和贪婪。
    而且，她又说对了一件事，那就是新任警察局局长上任之后，还真的给她取了一个小丑游戏杀人狂的外号，并且将她描述成一个十恶不赦又极其聪明的疯子，尽可能地弱化警察的无能，但这样反而从侧面证实了他们的愚蠢。
    这个戴着小丑面具的女人，做到了大部分罪犯都做不到也不会做的事情。她的行为甚至吸引了大批信徒！她是个杀人狂？不，你看看她惩罚的都是什么人，贪官污吏，双手沾满鲜血的雇佣兵，无能警察，买凶杀人的罪人，还有一个变态杀人狂！
    至于她联合艾瑞克·沃德陷害艾玛·沃德……是的，她这样做都是为了向人类展示这罪恶的人性和世界，如她所说的那样，人类有罪，才会这么容易堕落！
    这些信徒们，将她视为犯罪界的女神，他们纷纷戴上了小丑面具，模仿着她的手法，用自己的方式做着自认为神圣的“朝圣”行为，却没有一个人能真正模仿出她的精髓。
    而他们却不知道，这种行为，只会引来他们奉为女神的那位酒红发小丑女的嗤笑，虽然，她早已离开了这个世界。


第26章 系统空间
    颠倒黑白，笑看苍生，倘若人性当真如此可笑，何不就此玩乐一场。
    这是隐藏任务【愚弄】的任务介绍，比起其他任务介绍的明确的指向性，这次的隐藏任务似乎太过笼统和奇怪。不过当厄里斯看到这句话的时候，心底的嘲讽和愉悦感差点让她大笑起来。
    是啊是啊，这个可笑的人玩人的世界，人类从猿人进化到现在，从头到尾，都是在本性的驱使下游戏人间，他们的存在，本身就是一个玩笑。
    她总算知道，该如何触发隐藏任务了，只要你想法足够大胆，系统就会将你这似乎不可能完成的想法变成隐藏任务。
    为了生存，人可以做到哪一步？系统一开始将她丢进了一场名为生存的杀人游戏，到了最后，厄里斯却将系统世界里的npc丢进了另一场杀人游戏，她甚至都可以想象出那激烈的程度。
    政客们本来就是踩着政敌尸体往上爬的刽子手，当战场从虚拟的政场变成了现实的沙场，他们或许依旧能做到出人预料的事情。
    坐等着收钱的法官和警察局局长，狡猾的墙头草，在生命受到威胁下，他们的枪口只会指向除了自己以外的所有人。
    因为残酷的真相而陷入深深自责的警察，为了逃避罪责，在自我保护意识下准备充当着可笑的圣人，摆出一副站在正义身边的模样，实际上只是为了让自己正在受煎熬的心舒坦一点。
    刀口舔血的雇佣兵，追逐着利益的狂徒，他们不会轻易动手，但是在以生存为诱惑的驱使下，动起手来，他们不会考虑任何人，包括自己的同伴。
    人性都是自私的，特别是那些人，厄里斯知道，如果单单只将他们这九个人丢进一个盒子里，在各种可笑的顾虑之下，他们很有可能会选择妥协，说不定还会一个个凑在一起催吐，所以，她需要一个催化剂。
    林肯·亚伯拉罕，这个永远控制不住自己杀人*的疯子啊，只要一点点刺激，他就能轻而易举地撕下自己伪装的面具，他是一个美妙的催化剂，他代表着的是贪婪。
    一方面，他喜欢黑暗，他控制不住自己杀人的欲/望，所以才想通过培养学生和同类缓解这种欲/望，但另一方面，他又向往着光明，这也是他留着艾玛的最根本原因，连他自己也没有意识到的原因。
    他喜欢厄里斯的伪装，因为那堕落和觉醒后的黑暗美，因为她就算渐渐和他同流合污，她依然有自己的原则和坚持，因为她依旧挣扎着偏执地认为自己还是一个好人，他爱这种矛盾和距离感，他爱她的黑暗和倔强，因为……从某种程度上来说，厄里斯的伪装，和他自己十分相似。
    他也喜欢艾玛，在他潜意识。艾玛不像厄里斯的伪装，比起伪装后的厄里斯的轻易堕落，他改变不了艾玛，这让他执念更深。
    这一个月里，厄里斯已经完完全全掌握了他的一切，表面上看似乎是林肯在调/教她，但实际上，厄里斯一直都知道，自己才是一直处于主导地位的人。林肯一直以为，厄里斯在朝自己想要的方向发展，但他并不知道，厄里斯在他面前表现出来的一切都是伪装，而他，才是那个一直在往她想要的方向发展的人。
    代表心中仅存的光明死于一场恶意陷害的玩笑，而始作俑者，还是自己渐渐爱上的假面，到头来，这一个月里的一切，全是一个笑话。更可悲的是，就算是面对撕去所有伪装的厄里斯，林肯发现除了愤怒以外，他的恨意里更多的是怦然心动。
    她代表着的是纯粹的罪恶和黑暗，连身为被算计对象的林肯，也不得不赞叹她的手段。
    她为什么会说自己很失望？对，她当然失望，因为一个反社会的变态杀人狂，是不需要爱情这种可笑的东西。
    一个变态杀人狂，一个嗜血狂魔，一个罪人，心中还怀揣着一点奢望想着向往光明？贪婪可笑的家伙，这就是世上绝大部分杀人狂让厄里斯不屑的原因之一，人类就是一个矛盾体，就算那些变态狂魔也无法挣脱这个范畴，这样的人简直是玷污了罪恶一词。
    她推了林肯一把，将这个不定因素扔进了保持微妙平衡的九人之中，剩下的，残酷的自然法则将会解决一切。
    不过，当最后的幸存者将其他九人全部开膛破肚都没有发现开门密码时，他会怎么做，那就是一个有趣的问题了。瞧，他能做出的选择无非只有两种，第一，豁出一切疯狂地催吐，极端点或许自己给自己开膛破肚，第二嘛……原地等待，心里奢望着警察可以找到并救出自己。
    但是呢，无论他选择怎么做，这个密码是否存在或者是否在他的肚子里，又或者围在工厂周围的定时炸弹是否能撑到没有任何效率可言的警察到来，那就不是厄里斯可以保证的事情了。
    厄里斯疯狂地笑着，是啊，好好享受吧，伙计们，你们的挣扎将会是电脑前观众们打发时间的消磨，他们会兴致勃勃地抱着爆米花一边惊喜地高呼过瘾，等关了电脑，他们又会将这一切忘在脑后，仿佛所有罪恶都会随着电脑关闭而消散，世界上依旧有无数人类过着他们骄奢淫逸的生活，犯着和你们同样的错误。
    然后，一群早已坐不住的人，又会打着她的旗号，发泄着心中积蓄已久的愤怒。所谓的跟风或者朝拜，也不过是一场笑话而已。
    好好享受吧，这就是人类所谓的劣根性。
    以及，抱歉，她可没说必死的局面绝对不可能存在。
    厄里斯看着自己的房间，脸上愉悦兴奋的表情转瞬即逝。
    ‘世界结束，单人生存模式成功幸存。’
    ‘个人积分增加3分，个人总积分8分，个人积分段位为一段。其中，顺利存活，获得1分个人积分，完成隐藏任务【愚弄】，获得2分个人积分。’
    ‘系统币增加1300个。其中，顺利存活，获得1000个系统币，完成普通任务【援助】、【绝杀】、【绝处逢生】，获得300个系统币，完成隐藏任务【愚弄】，获得200个系统币，普通任务【逃生】、【逃脱】失败，扣除200个系统币。’
    ‘离进入下个世界还有五天时间。如有任何问题，包括系统币兑换，请直接在脑内呼唤系统菜单即可。’
    【逃生】这个任务失败是在预料之中，毕竟厄里斯早就放弃了这个任务。【逃脱】这个任务也是一样，厄里斯在将艾玛当成棋子的那一刻，就放弃了这个任务。她当然也有办法最大程度地获得系统币，不过这样做就会丧失很多乐趣。
    很明显，说到底厄里斯其实并不在意系统币或者积分的多寡，甚至有时候，她都不怎么在意自己的生命，她在意的是最终结果，以及那所谓的乐趣。她可以在一开始就想办法杀了林肯，也可以不管不顾和他玩什么相爱（单方面）相杀的游戏只为了好玩。
    只要她想，她可以做到任何出人预料的事情，因为没有感情的她不在乎任何东西，包括自己。
    不过现阶段……她还是对系统空间以及系统世界挺感兴趣的，所以她当然不会突然自杀，仅仅是为了研究一下死亡的感觉。
    首先，她得升级一下技能。没错，在系统空间兑换的所有技能类能力都是需要不停的升级才能变强大，每一个技能最高等级是20级，而升的等级越高，需要的系统币越多，从19级升到20级甚至需要的是一个天文数字。
    而且，只升级技能是不行的，你自己的身体条件支持不了技能的释放，就算你将技能升到满级，那技能释放出来的效果甚至还比不上一个初学者，甚至你还会因支撑不了而爆体而亡。
    所以通常来说，一般人都会率先选择血统兑换或者身体强化类的能力兑换，技能为辅，像厄里斯这种“舍本逐末”的人除了疯子就是傻。
    厄里斯当然属于前者。幻之境界这技能的强弱和其他技能的判定标准不太一样，其他技能靠的是身体素质，有些甚至要对应的血统才能释放，而幻之境界则适合所有人，无论你强化与否，只要你有足够的精神力、想象力和观察力，说白了就是脑洞。
    在相同的身体条件和精神力条件下，如果你脑洞足够大想象力足够丰富幻化出来的东西更加贴近现实，你就比其他人强。
    所以，衡量了自己现在的脑力状态，厄里斯花了500个系统币将幻之境界升到3级，然后花了100个强化自己的精神力，500个强化体力，50个补充了一下必备品后，剩余的150个全部用来练习。
    20个系统币可以换一个练习室，可以在里面呆4个小时，4小时后如果还想续租则每小时10个币。从林肯那学了各种搏斗技巧后，厄里斯决定首先用100点买五次练习室练练手，然后50个花在了回到经历过的世界。
    有清除日这样暴力的节日存在，第一个世界的训练价值肯定比上个世界高。所以厄里斯兑换了10天，时间是三年前，依旧选定在清除日前后，换了一个城市继续锻炼幻境能力和肉搏技巧。
    五天的时间很快就过去，厄里斯再次陷入黑暗之中，而系统的声音也准时在她的脑海里响起——
    ‘世界生成，世界难度：c。时间限制：7天。世界将在五分钟后开启。’
    ‘团队竞争模式开启。己方团队人数：10人；敌方团队人数：8人。’
    ‘主线任务：生存。’


第27章 生化危机1
    难度直接窜上了c？厄里斯挑了挑眉，对于一个只经历过两个世界的人来说，系统对她还真够体贴的。
    己方团队人数比敌方要多，说明敌方实力有可能比己方要强大。
    这游戏终于开始有点意思了。
    厄里斯按照惯例，闭着眼听了听身边的动静。她知道自己正坐在一个颇为晃动的椅子上，从耳边嘈杂的声音及汗臭味和汽油味混合的古怪味道不难确定，她正坐在一个通风条件并不算好的大巴里。
    耳旁的声音以孩子们的稚嫩童音为主，微弱到不注意听根本听不见的对讲机的声音时不时的从远方传来。车内气温在36c左右，仅仅是待了一会儿，厄里斯就发现自己的后背开始冒汗。
    空气很干燥，大巴车行驶时产生的风，从细小的窗口吹进来，带着一些细小的沙粒。
    这里很有可能是沙漠地带。
    耳旁传来了衣服摩擦椅背的声音，她在这个世界里的队员醒了。第一个是她正前方的人，接着是右侧走道对面的那位，然后是斜前方的，第四个醒来的是走道对面右侧靠窗户的那位，最后是后方，斜后方的两位。
    这六个人醒来的时间相差不大，他们全部都是资深者。厄里斯等待了十几秒后，才睁开了眼，大概半分钟后，其他三个人才醒过来，一脸惶恐地看着周围。七个资深者，三个新人？是这三个新人运气太差第一个世界就是难度c的团队竞争世界，还是说……
    坐在窗边的厄里斯看了自己邻座的那位新人，突然轻笑一声，抱着胸，头一歪，靠在架有铁网的窗户上，冷眼旁观其他六个资深者明争暗斗。
    “该死，运气这么差，随机到难度为c的世界不说，还他妈的是团队竞争模式。”厄里斯斜前方的那位男人骂骂咧咧的说道，他当然知道自己在这些资深者里实力不怎么强，所以也只是骂了一句便闭上了嘴。
    “十人对八人，我们属于弱势。”第一个醒来的男人皱起眉，转过身面对众人。他身高在一米八左右，是个白人，褐发蓝眼，长得倒挺俊，体型匀称修长，虽然没有爆发般的肌肉，但也都是实打实的没有一丝一毫赘肉。这样的男人走到大街上一定能引来不懂事的小女生频频侧目，不过这十有八/九是和他兑换了血统有关。
    他的耳朵是尖的，虽然他的头发遮了他的大半耳朵，但在他转头的一瞬间，厄里斯还是敏锐地捕捉到了这一点，不出差错的话，他兑换的应该是精灵血统，而不是兽人或者恶魔吸血鬼之流。
    他的目光很敏锐，手指修长有利，左手虎口和食指以及右手大拇指食指和中指间有着肉眼可见的茧，这是长期使用弓箭的结果。
    很明显他是个远程系好手，但不排除他近身攻击力也不错，他的紧绷肌肉可以让他在面临危险时做出迅速反应和反击。
    “你们三个，”他对新人说，“我没有时间和你们解释什么，你们需要了解的一切都在自己脑子里，直接默念‘系统’二字即可。”
    随后，他看向了其他六个资深者，神情有些严肃道：“我叫爱德华·贝克，精灵弓箭手，三段积分，经历了七个世界，三次团队竞争，两次团队生存，一次单人生存，一次双人竞争。”
    在团队模式，尤其是团队竞争模式的世界里，团队成员初次见面时就主动介绍自己的情况似乎是系统世界里约定俗成的事。毕竟大家都是临时组成团队的，而且日后再次碰上的几率几乎为零，除了系统世界外，也没有任何渠道可以让不同的资深者聚在一起交流，所以为了方便队员各尽其责使优势最大化，一般情况下他们都不在意说出自己的情况。
    在爱德华说完后，第二个醒来的模样妖娆风情万种的女人就开口道：“我是李沐，妖狐血统，二段积分，和这位英俊的贝克先生一样，经历了六个世界，两次团队竞争，两次团队生存，一次单人生存和一次双人竞争。不过看起来贝克先生厉害许多呢，呵呵，我喜欢厉害的家伙~”
    她说着，还撩了撩耳边的秀发，舔了舔红唇，朝爱德华抛了个媚眼，爱德华全当没看见，将目光放在了第三个醒来的人身上。
    这人一看就是一个肉盾型的资深者，他坐在爱德华身边，大块大块肌肉和他形成鲜明的对比。
    “瓦列里·安东诺维奇。”他粗声粗气道，摸了摸自己的光头，对李沐吹了声口哨，“六个世界，两次团队竞争，三次团队生存，一次双人竞争，二段积分。至于能力，很明显，我兑换了钢人能力，抗打击能力一级棒，擅长拳击。骚狐狸，我也挺厉害哟，无论是硬度还是力度。”
    “哦~这点我当然相信，俄罗斯的男人我也见过不少……”面对瓦列里的黄/腔，李沐也不恼，反而用她那双狐媚眼上上下下扫视着，最终将目光停留在他身上的某处，有意无意地咬了咬下唇。
    “喂喂，你们俩如果可以在世界开启前这五分钟内搞定，我可以无私让出位子哦。”坐在李沐身边的男人带着戏谑的口吻说，他是第四个醒来的。
    “你小子什么意思？！”五分钟搞定那种事情简直对瓦列里这种生于战斗民族的汉子是一种天大的羞辱，他立刻一拍扶手站了起来，“咔擦”一声塑料制扶手被他一掌拍断。
    李沐身边的男人还没搭腔，爱德华就面无表情地将刚刚站起来的瓦列里按在了位子上，要不是知道他是一个强者，恐怕众人还不太相信他能轻而易举地拦下怒火中烧的庞然大物。
    “记着，我们是一个团队，五分钟的时间很短暂，别浪费准备时间。”爱德华严肃道。
    瓦列里看着他的表情，也许是顾及到他的实力，最终选择冷哼一声，狠狠瞪了那出言调侃他的小子一眼。
    “嘿，终于到我了吗？”那个男人就像是没有看到瓦列里的眼神一样，他站起来懒洋洋地看着众人，黑色的兜帽遮住了他大半张脸，只留下他那一张总是微微翘起的嘴，“里斯特·温德兰，积分刚好二段，走的大概是刺客路线，经历了五个世界，两个团队竞争，一个团队生存和两个双人竞争。如果单挑的话，绝对不是问题哦~”
    说着，他自顾自地点起了烟。
    爱德华带着思索的神情看了他一眼，然后抬头看向了几乎同时醒来的两个人。
    “丰田吉，日本武士，一段积分，五个世界，一个团队竞争，两个团队生存，两个单人生存，请多指教。”坐在靠窗位置的男人穿着一身日本古代很常见的武士盔甲，抱着一把□□一本正经地回答。
    “我是北翔爱奈，火系法师，不过能力不怎么强，”坐在丰田吉身边的长发女孩吐了吐舌头，“一段积分，只经历了四个世界，一个团队竞争，一个团队生存，还有两个单人生存，恐怕得给你们拖后腿啦。”
    “范围呢？”爱德华听后扶着下巴想了想，问道。
    “这个……10米是最佳施法距离，最远不超过15米，否则攻击力会被削弱……”北翔爱奈有些不好意思地抓了抓自己的头发。
    爱德华点点头，微微垂下眼，看着一直坐在自己身后，安安静静靠着窗户一声不吭的女人，她醒来的时间正好是在资深者和新人之间，要不是她是在这五分钟的前三十秒的最后一刻醒来的，他还以为她是一个新人。
    “呃……似乎我才是那个拖后腿的人，呵呵……”她有些尴尬地干笑两声，“我叫厄里斯·迪斯科蒂亚，一阶积分，是个人类，擅长……爆破……嗯，这是我第一次碰到团队竞争世界，实际上……我才经历了两个世界，一个团队生存，一个单人生存……”
    厄里斯的话音刚落，其他资深者都对她投来了或惊讶或不屑的目光。这可是难度为c的团队竞争世界，系统怎么可能将一个只经历过两个世界的弱鸡丢过来？就算她再怎么有潜力，那也不太可能吧，难道她在说谎？
    不，没这个必要，蠢货才会对只可能见上一次并且将要一起经历生死的伙伴隐瞒实力，这可不利于团队合作，甚至还会导致团灭！而且……爱德华微眯起眼，她也确实没有兑换什么血统，他闻不到其他种族的味道，她也没有任何强者气息，所以……
    她运气太差，系统将她丢过来和新人一样凑人数。
    很显然，这里在座的几个资深者都不知道系统还有一个隐藏的综合能力评价标准，一般情况下当然不会出现厄里斯这种情况，但是，那只是一般情况。
    爱德华揉了揉眉心，又看向那三个或痛哭流涕或一脸惊惧的新人，不冷不热道：“好了，我相信你们已经知道规则，也知道什么该怎么做了。我的要求不多，别自己作死就行，一般情况下，我们会保护你们，一旦遇上了特殊情况……你们自己看着办。”
    “大概还有半分钟世界就会完全开启。一个星期的竞争时间，说明本世界并不是很简单的世界开启后直接进入团战一天内决出胜负，敌方并不是直接降临在我们周围，他们离我们还有一段距离。”
    “现在，除了人数外，我们对敌人一无所知，但我们知道我们的优劣。很明显，比起近战，我们的远程势力更有优势，我们需要借助这一点。”
    “我们所在这辆大巴车大部分都是妇女儿童，车窗有严密的保护，不出意外的话这个世界不太和平。我方比敌方弱，系统将我们丢在这里，是想让我们借势，本世界里一定有很多剧情任务。”
    爱德华话音刚落，周围的声音突然响亮起来，他立刻收住嘴，坐回座位上。
    世界正式开启。


第28章 生化危机2
    厄里斯早就利用那世界开启前的五分钟一心两用，一边听着众人的自我介绍，一边留意这车上的妇女儿童在谈论什么。去掉那些无营养的关心对话，厄里斯很快就抓住了三个关键词：食物，水，丧尸。
    厄里斯隔着铁网看了一眼窗外，入目的全是黄沙和干枯的植物。他们的口音听起来大部分来自美国西部。美国西部以温带海洋气候，地中海气候和热带沙漠气候为主。如果按照气候推测，直观来看，这里似乎属于西南沿海地带，北纬30°以南，加利福尼亚沙漠附近。
    但是，如果结合现实条件，可能就很难精确位置了。结合那群人谈论的水源问题，很明显，在沙漠地带水源确实是一个问题，但是他们大可以离开这沙漠跑去水源充沛的地方，为何还要不停地在沙漠里奔波？
    因为丧尸？那种嗜血如命的活死人？不——“那群肮脏的尸体哪都可以看到……”——厄里斯从某个妇女的抱怨里，早就知道这种生物已经蔓延至全球了。所以，他们不可能是被所谓的丧尸困在沙漠里无法去其他地方，当全球被丧尸占领时，去哪都一样。
    在这样的情况下，水源依旧是他们的三大问题之一，那么原因已经不言而喻了——
    全球荒漠化。
    丧尸，这种在他人嘴里被形容为活死人只被鲜血吸引的怪物，通过抓伤咬伤等方式，将人类一个个变成了活死人。车上npc嘴里的安布雷拉公司发明了丧尸病毒破，t病毒，坏了大自然的生物系统，植物开始枯萎，水源被污染，风沙渐渐席卷全球，让世界大部分地区陷入了荒漠之中。
    有点意思，在这足足拥有七十亿（如果这世界的年代是在2013年以后的话）人口的小小星球上，一个神奇的病毒，就改变了整个世界，可笑的是，活人和活死人的数量加起来，依旧是七十亿。
    “嗨……”一个声音在厄里斯耳边响起，厄里斯收回了放在窗外的目光，看着身边的男人。他有一头黑色的短发，深邃的褐眸，稀疏的络腮胡，从外表轮廓来看，他是个阿拉伯人，穿着黑色紧身背心和迷彩裤，脚上套着马丁靴，身材正好位于爱德华和瓦列里之间，属于那种非常具有男子气概的男模身材。
    “你好，我是巴塞尔。”见厄里斯看过来，他痞痞一笑，主动将右手伸到厄里斯面前，深邃的眼直勾勾地盯着她，仿佛他眼里只有她一人。
    他是个十分懂得利用自己外表优势的人，也知道如何才能让自己的魅力最大化，如果是其他女人看到这么一位英俊帅哥和自己搭讪，肯定早就脸红心跳起来。
    不过，他选错了人。
    厄里斯看着他伸来的手，沉默片刻后，突然微微一笑。她早就知道在不同情况下面对不同的人，该做出什么样的表情才能获得对方的好感。通过初步观察，迅速且精准地分析出对方的喜好，然后由理性牵动大脑，对面部肌肉发出指令，几乎在瞬间，就能做出一个完美得体的笑容。
    她伸出手握了握巴塞尔的手，她并没有整个握住，只握住了他手掌的三分之二，上下晃动两次，两手交窝三秒后果断松手，这是最基本的握手礼仪。
    “你好，我是厄里斯……”厄里斯懒散地靠在窗边，看着巴塞尔，眨了眨眼，“如果你刚才没有听见的话。”她打趣道，自己却先笑了起来。
    “哦，我知道，我听见了，嘿，你可就坐在我身边，而且声音很好听，我怎么可能忽略？”巴塞尔说，接着耸了耸肩，“好吧，我承认，刚才那一会儿我还处于被那所谓的系统规则弄得头晕脑胀的状态……”
    “这没什么，因为一开始我也是这样，心里还喊着，‘天啊，我不会是在做梦吧’，下一秒，那些资深者们就把我拉入了现实。”厄里斯做了个鬼脸。
    “然后，现在你摇身一变，变成了资深者，接着便遇到了一个同样在心底呐喊的新人。”巴塞尔接过话，他知道风趣幽默可以让自己看上去更加吸引女人的注意力，“资深者，求你，你现在得把我拉入现实了。”
    “现实？”厄里斯一听这词，突然微眯起眼，双手抱着胸，嘴角依旧带笑地看着他，刚准备说些什么，余光却看到了窗外，眼神一凌，直接端正坐姿一手扶上了前方的椅背。
    下一秒，大巴车来了个急刹车，除了几个资深者外，其余的人都差点一头撞上椅背。顿时，被撞疼了的孩子的哭声响彻整辆大巴。
    ‘普通任务【消灭丧尸】开启，以团队为单位，至少杀死100只丧尸。注意，此项任务没有数量限制，当猎杀数量超过100时，个人每杀死10只丧尸，获得1个系统币。’
    同一时间，系统的声音在众人脑海中响起。爱德华立刻做了个很简单的手势，他伸出右手向下压了压，示意队员暂时原地待命。
    ‘保罗，我们遇到麻烦了。’前方，一个男人略微严肃的声音从司机的对讲机里传来。
    “我看到了，卡洛斯，现在我们该怎么办？”保罗拿起了对讲机，视线越过了前方越野车和面包车，落在了一堆废弃的私家车上。那些车凌乱地停在马路中间，堵住了整条马路，就这样望过去，不知什么时候才是头。
    ‘我们换条路吧……’对讲机另一边的男人刚刚开口，一个女人的声音就插/进来。
    ‘不行。我们已经没有油再支撑我们换一条路到达另一个小镇。’她说，声音异常坚决，‘但前面那一群车里，一定有油，而且还有可能有食物和水，这两样是我们现在急需的东西。’
    ‘但是，克莱尔，你也应该知道，车的数量多，不仅代表着油和食物饮水，还代表着一大群丧尸吧。’一个德州口音的男声响起，十分“好意”地提醒了那个女人她的想法的危险性。
    ‘我知道，但我们不得不冒这个险。而且，或许这群丧尸已经走远了，跑到附近大城市去了呢？’克莱尔说，‘伙计们，带上家伙下车吧。’
    “……好吧，听你的，你是头。”听着对讲机那边传来的应答声，保罗叹了一口气，拿起了一把砍刀和一个油桶，刚准备走下车，却被一个比较陌生的声音叫住了。
    “或许我和我的同伴可以帮你们。”爱德华走到他面前，不知什么时候他的背后出现了一个长弓，淡蓝色的弓身和金色的花纹看起来格外骚包。
    在厄里斯和巴塞尔“闲聊”的时候，爱德华也没闲着，作为一个经历了七个世界的老手，他很快就从坐在自己前方的npc嘴里得知，他们几个在遇险时被这个车队所救，车队队长克莱尔同意他们暂时搭个顺风车，到达下个城市找到充足的补给后就会离开。
    保罗看了看爱德华，又看了看他的团队，耸了耸肩：“谢谢，我想克莱尔也不会介意的，人多力量大。”
    爱德华点了点头，又走回大巴车的后方，看了看其他九个人，说：“除了厄里斯以外，其余资深者全部随我下车。厄里斯，留下来保护新人。”
    厄里斯当然爱德华的真正意思是什么，虽然他嘴上说是保护新人，但说白了，他已经将她和新人放在了同等的可有可无的地位。厄里斯心里轻笑一声，表面上十分配合地点了点头，目送着六个资深者远去。
    大概一分钟过后，远方就传来阵阵骚动，坐在大巴车上的妇女们立刻抱紧了自己身边的孩子，捂上了他们的嘴。而除了巴塞尔以外的一男一女两个新人，在听到打斗声之后，便陷入了神经紧绷状态，他们满脸苍白地坐在原地，死死地盯着远方。
    “砰”的一声，在寂静的大巴里显得格外明显，车里的人都被这突然响起的声音吓了一跳，他们僵硬地转过头，脸上渐渐浮现出惊惧之色。
    这是物体撞击大巴车车身的声音。一个皮肤发黑，只剩下半边脸和皮包骨的人形怪物，正奋力敲打着车尾，它的嘴里不断发出野兽般的嘶吼声，浑浊的独眼盯着车内，盯得让人头皮发麻。不远处，还有第二只，第三只，第四只……数不清的丧尸朝这边包围。
    巴塞尔脸上轻松的表情一变，他看向厄里斯，刚准备说些什么，却见厄里斯突然站了起来，踩着他的大腿直接跳到了过道上。
    “你们呆在原地，不要轻举妄动，保持安静，外面交给我。”她说着，立刻走下大巴，踩着车前窗，迅速爬上了车顶，然后从空间戒指里拿出了一把十字弩。
    她没有拿出枪，从远处那些用着冷兵器对抗着丧尸的家伙们就可以看出，那些丧尸一定对声音十分敏锐，如果用枪，说不定会吸引到更多的丧尸，所以他们不得不用冷兵器消灭这些家伙，还得防止他们抓伤或者咬伤自己。
    十字弩的射击速度根本没有枪快，再加上填装时间，渐渐的，周围的丧尸多了起来，厄里斯有些应接不暇。就在此刻，一个略微耳熟的声音从车内传来——
    “厄里斯！抓紧了！”巴塞尔在车内暴喝一声。
    厄里斯微眯起眼，立刻降低重心趴在车顶，抓住车顶上被封得死死的天窗，下一秒，庞大的大巴就动了起来，它十分灵活地打了个转，全速撞向围在车旁的丧尸们，厄里斯必须一直保持着注意力，才能避免自己一个不小心掉下车。
    在大巴车的碾压下，那群丧尸很快就被清理干净了。车这才停下来，看着车旁那些残肢断臂的丧尸，厄里斯轻笑一声，用弓弩解决了还能动的以后，才跳下车，走进车内。
    “作为一个新人，你干得不错，看来你已经接受这个现实了。”厄里斯笑道，揉了揉自己因为用力过猛而有些酸胀的手臂。
    “倒不如说我反应迅速。”巴塞尔耸了耸肩，看了厄里斯一眼，“你没事吧？”
    “你还没能将我从车上甩下去。”
    “哦，看来我以后得加把劲。”
    巴塞尔说着，两人相视一笑。
    “出了什么事吗？爱德华见车动了，所以让我回来看看？”北翔爱奈的声音从车外传来，她站在车前窗面前，看着车里的两人，有些疑惑道。
    “没什么，只是解决了一下丧尸。”厄里斯回答。
    “丧尸？哪有什么丧尸？”北翔爱奈说，眼神更加疑惑了。
    厄里斯和巴塞尔脸色一僵，他们下意识地看向车窗外，但前一秒还围在车旁的丧尸尸体，现在就像凭空蒸发一般，不见踪影。


第29章 生化危机3
    因为有资深者的帮助，这群npc们很容易就解决了那些躲藏在那些车里的丧尸，扛着几箱搜刮出来的汽油和一些食物饮水走回来。
    北翔爱奈迎上了被众人默认为团长的爱德华，将刚才发生的事简要地说明了一下。爱德华听了皱紧了眉，他来到抱着胸靠在大巴车旁的厄里斯面前。
    “北翔说你们碰到了丧尸？大概有多少？将当时的情况具体说明一下。”
    “当时我按你说的待在车里，结果你们刚走没多久，我就看到一只丧尸撞击着车尾，周围还有零零散散几只朝这边聚集，于是我就跑出来，爬上车顶，用□□射击。但它们数量太多，而我擅长用炸药片伤而不是冷兵器逐个击破，所以那个看起来靠谱点的新人巴塞尔就开着车一路碾压才解决了麻烦。”
    厄里斯解释着，脸上渐渐浮现出一抹疑惑不解。
    “但我想不明白，刚才那些丧尸起码也有三十只了，为什么眨眼间就不见踪影，别说尸体了，就连一条手臂都没看到。而且，你看这车，碾压丧尸时还沾上了不少粘稠的黑血，但现在，这车上什么也没有。这整车的人可都看到了！”
    爱德华听了，碧蓝的眼睛里闪过一丝凝重：“你没有和那些丧尸直接接触？”
    “没有，我对自己的近战有几斤几两还是很清楚的。但我知道我的箭矢插/进它们身体里那入肉的感觉，还有粘稠的黑血四溅，特别是最后用车轮碾压的时候。”厄里斯耸耸肩。
    “在此之前，你有没有发现什么奇怪之处？或者察觉到什么人存在？”
    “没有，这四周都是地形平坦的沙漠，如果有什么人，就算站在很远的地方，也应该能看到。至于奇怪之处……那就更没有了。”
    “嗯。”爱德华点点头，他的眉头皱得更紧，“你去把所有资深者都叫过来，我有事情要宣布。”
    “呃……那新人呢？”
    “他们没有任何用处。”
    厄里斯表面上很听话地点点头，转身时却挑了挑眉。她轻笑一声，换上了一副严肃的嘴脸，走上车，回避了巴塞尔询问的眼神，将其余的资深者全部带下车。不远处，爱德华站在沙漠里，闭着眼，似乎在沉思什么。
    感受到他人的靠近，爱德华骤然睁开眼，眼神犀利地划过自己的队员，沉声道：“告诉你们一个很不好的消息，我们有麻烦了。这次我们遇到的，是强敌。”
    “哎，我说队长大人，我们连敌方的面都没有见着，就因为对方比我们少两个人，你就长他人志气灭自己威风，这样真的好吗？~”一直保持懒散状态，对爱德华也没有多大尊敬意思的刺客里斯特懒洋洋调侃着。
    “在刚才我们离开的那一段时间，客车里的所有人，包括厄里斯和其他三个新人，在同一时间遭受了精神攻击。那辆车上有四十人，让四十人同时产生幻觉需要多大的精神力是一个未知数。敌方队伍里有一个精神系能力者存在，他或者她能在视线范围以外给四十人造成一定强度的精神攻击，让他们精神恍惚，认为自己正在被丧尸围攻。”
    听了爱德华的解释，其余人不由得脸色一变，收起了各自的懒散和不以为意。他们都是经历过五个以上世界的资深者，他们也都明白，精神系能力者十个里有九个是弱鸡，剩下那一个，是强得变态的家伙。
    这些家伙精神力很强，但不同于法系能力者将精神力转变成魔法释放，他们是直接将精神力释放。他们的主要攻击系能力便是让对方大脑炸裂七窍流血，或者是操纵他人为自己战斗，一些辅助类能力，例如让对方精神失常产生幻觉等，如果用得正确，也能让敌人烦心很久。
    “敌人发现了我们，但我们甚至连他们的气味都闻不到。刚才的精神攻击只是试探，重头戏还在后面。我不能确定那个精神能力者的真正实力有多深，但我确定，一旦他或者她开始全力攻击，我们大半人抵挡不住。”
    “从现在开始，所有人必须提高警惕，北翔，在我们所有人里你的精神力最强，你是最不容易被攻击到的，如果发生了什么意外，我不管你用什么方法，锁定对方精神系能力者，直接用火攻打乱对方，精神系能力者的弱点就是他们释放能力时必须集中注意力。”
    身为团队里唯一的法师，北翔爱奈此刻颇感自己肩上的担子重，她重重地点了点头。
    “现在，我们唯一能期望的，就是敌方队伍的其他人，并没有那位精神系能力者那么强。否则，硬拼起来，我们的伤亡一定很大，那时候，我们就得考虑备用方案，这也是我将你们叫来的主要原因。”
    拥有妖狐血统的李沐一听，那勾魂的媚眼微微一弯，美艳的脸上绽放了一个娇俏的笑容：“我懂你的意思了，贝克先生，敌对团队的和谈协议嘛？~我之前也遇到过一次呢，不过我是属于实力强大那一方。”
    爱德华淡淡看了李沐一眼，他当然看出了她的不乐意，就像他此刻也在强者的压力下憋了一肚子火一样：“这是系统规则下唯一可以让我们钻空子的地方。一个星期，时间很多，足够我们去挖掘普通任务和隐藏任务，就看你们是认为积分重要，还是自己的命重要。”
    “哼……难道就没有其他的办法了吗？这样做显得我们太没有骨气了。”瓦列里这个俄罗斯汉子有些不以为意。
    “我只是提供了一个可以保证绝大多数人利益的方法，骨气不等于冲动，不等于明知道实力不济还要拼命，别忘了，在所有世界里，主线任务一直只有两个字，生存。这个提议由团队里投票决定，无论最终结果如何，我尊重你们的看法。”爱德华气定神闲道，作为一个团队的队长，他也确实足够冷静和理智，难怪可以成功渡过七个世界。
    “哎，好吧，实在不行扣个1分也没什么，但是爱德华队长，如果到时候我们团队真输了，你可得好好补♂偿人家唷~”李沐媚笑着，突然凑到爱德华身边，娇软的身体软绵绵地靠在他身上，两只手勾上了他的脖子，风情万种地在他的尖耳旁吹着气。
    爱德华双手垂在身侧，低头看了这只在自己身上蹭来蹭去的狐狸一眼，那眼底的冷淡让李沐撇撇嘴，娇哼一声，暗骂着木头人死基佬，识趣地松开了他。
    “投票吧。”他看着其他资深者，平淡道。
    不知从什么时候起，两个敌对团队的和谈协议便成了系统空间里所有人约定俗成的事，事实上，这个协议也确实可以从某种程度上保护团队里绝大多数人的利益，起码他们不会在两个队伍拼个你死我活的时候牺牲。
    当然，这里绝大多数人的利益值的是集体利益，至于极少数的个人利益……嗯，就成了强大实力下的牺牲品。
    厄里斯面无表情地走上车，她脸上的淡然很难让其他人看出什么，而她心里想些什么，也只有她自己知道。爱德华用早就商量好的理由，糊弄了车上的npc。
    之前他们这一群资深者在和丧尸战斗的时候，已经充分展示了自己异于常人的实力，在这些npc眼中，他们俨然成为一群适应了丧尸病毒获得进化的强者。而他们在施展能力的时候，一个不小心没有控制好力度，让车上的人受到波及，产生了一点幻觉，爱德华表示，以后绝不会再发生这种情况。
    面对爱德华这么一个大帅哥的真诚道歉，车队领袖克莱尔也不好再说些什么，她警告了他一声后，便再次上了路。
    一路上，厄里斯一直保持沉默地望着窗外，坐在她身边的巴塞尔似乎察觉到她自从和这群资深者神神秘秘开了个会后，就一直有些奇怪，不由得轻轻皱起了眉。
    “怎么了，厄里斯？你看起来有心事啊，是不是刚才那神秘失踪的丧尸残骸有什么问题？”巴塞尔问道。
    厄里斯转过头看着他，想要说些什么，却感受到来自另一边李沐的目光，又乖乖将到嘴的话咽了下去。
    “其实也没什么，”她摆了摆手，迎上巴塞尔探究的眼神，嘴角扯出了一抹古怪而耐人寻味的微笑，“到时候你就知道了。”
    巴塞尔眉头皱得更紧，因为某种原因，他擅长于观察人，也有一双会看人的眼，然而当他看着厄里斯那双让他想起世上最漂亮的琥珀的金棕色眸子时，明明那双眼清澈见底没有任何杂质，但是他却看不透这双眼，更看不透这双眼的主人。她的笑容里似乎有话，又似乎什么也没有。
    厄里斯拍了拍巴塞尔的肩膀，余光又看见其他两个紧张兮兮坐立难安的新人，她叹了口气，从兜里拿出几个薄荷糖，丢到他们怀里。
    “我挺喜欢这个味道的糖。”她向他们眨了眨眼，温和地笑了起来。
    另外两人微微一愣，感激地看了她一眼，然后将糖丢进嘴里。
    “你要吗？”厄里斯将另外一颗递给了巴塞尔。
    “……不用了，我已经过了吃糖的年纪。”巴塞尔摆了摆手。
    厄里斯撇撇嘴，收起糖看向窗外。
    克莱尔这个车队的原计划是在附近找个废弃的汽车旅店过夜，他们确定好路线，确定好距离，确定好驾驶时间，准备好夜间的探测仪防止丧尸偷袭，却没想到，自己确定好的的汽车旅店已经被另一批人抢占了。
    爱德华看着自己面前那汽车旅店周围爬满的绿色荆棘，脸上闪过一丝沉重。他拿起保罗身边的对讲机，对克莱尔说：“这里的人……我认识，他们没有敌意，交给我来办，克莱尔。”
    说着，他不等克莱尔说些什么，率先走下车，来到那堆长满一米来长尖刺的荆棘面前，看着荆棘藤蔓上的一颗充满血丝的眼球，声音不大不小平静道：“我知道你们在里面，我没有恶意。如果你们知道那个和谈协议，那么，我是带着三个筹码来谈判的。”


第30章 生化危机4
    另一边，汽车旅店之中的八人团队临时队长，听到了爱德华的话后，脸上不由得闪过一丝惊讶和疑惑。
    “我靠，你们听到那个小白脸说的话吗？”这位五大三粗，光着上半身露出各种动物刺青的纯爷们指着由藤蔓编织而成的屏幕，不可置信地看着其余七人。他的名字叫赵莽，是这个团队的队长。
    “他说的很清楚，他是来和谈的。”一位金发白衣的西方女子把玩着从手心里冒出来的一片绿叶，面无表情道。她长得并不算漂亮，普普通通，整天冷着一张脸，气质也偏向阴沉，活像一个女鬼。很明显她的能力就是操控植物，门外那一堆荆棘十有八/九就是出自她之手，“我的植物监控机从来不会出错。”
    连团队第二高手凯瑟琳都这么说，其余的人面面相觑，他们脸上有一丝庆幸。
    为什么庆幸？这得从他们团员配置说起。
    的确，他们这一队比厄里斯那一队少两人，一般来说人数少的队伍实力强大，但是……他们这八人，全部都是资深者，没有一个新人，这可是他们这八个人头一次遇到这么诡异的情况。
    如果敌队也全部都是资深者，那没问题，他们这一队整体实力绝对比对方强，但若是敌队还有新人……
    这代表着，敌队的实力和自己差不多，或者说就比他们差那么一点点，少到忽略不计，然后系统为了平衡，丢了几个新人到敌队去，然后两个队就可以势均力敌打个你死我活。
    所以从一开始，这个八人队就抱着复杂的心理，讨论了很久，决定若是遇上了厄里斯团队，先别急着扑上去撕，暂时观望防御一段时间，若对方当真和自己势均力敌，那么就和对方和谈，如果对方比自己弱，而且对方的队长也没有和谈钻空子的心思……那才扑上去。
    结果赵莽没想到，这才刚刚碰上头，连个照面都没打，敌队队长率先窝囊起来，直接跑上前来和自己谈判。
    “或许敌队队长当真畏畏缩缩，或许有其他什么原因，总之，还是小心为好，赵队长。”作为团队的智囊，孙泽给赵莽敲了个警钟，虽然他的实力是团队里最弱的，但他有一颗聪明的头脑，之前敌强我弱的特殊情况也是他分析出来的，所以在团队里，他说话还有点分量，“现在，敌队将我们当成了强大的一方，也许事实也正是如此，所以此次和谈，我方不能流露出任何犹豫之色……”
    “啧，唠叨个什么鬼，你小子就和我一起去谈判不就成了。”赵莽重重拍了拍孙泽的后背，直接打断了他，然后看了凯瑟琳一眼。凯瑟琳会意，很配合地招了招手，围在旅店外的荆棘纷纷退让，让出了一条小道。
    瞧他那大大咧咧的样子，也不怕敌人是故意引他出来给他个陷阱玩玩。孙泽叹了一口气，立刻跟上了赵莽。
    大约两分钟后，爱德华就看到两个人一前一后地从荆棘里走出来，待他们站到他面前，他们身后的荆棘又迅速合上。
    “和谈？哈哈，我还以为你们会先动手试探试探，再决定是否服软。”赵莽扯着嗓子大笑两声，粗声粗气道。
    他这个态度让爱德华轻轻皱起了眉，但他知道大事为重，所以也没有过多怨念对方不懂礼貌。“没有这个必要，”他看起来依旧气定神闲，“系统给了我们一个星期的时间，这一个星期，足够挖出很多任务，所以没必要将团队的精力和生命，浪费在可能获取的利益比探索任务获取的利益少的对抗上。”
    对方的队长看起来不像是个窝囊废，倒是个实力和智慧并存的人，而且挺傲气的，这样的人，怎么会率先提出和谈？孙泽暗自思忖，表面上不动声色地上前一步，面带友善微笑道：“这位队长说得很对，一个星期，如果用在探索上，确实可以探索出比竞争更大的利益。但是，您知道，在绝对优势的情况下，这么算来，还是我方吃亏一点。”
    “所以，我方愿用三人作为交换。”爱德华回答。这也是之前资深者们凑在一起开会得出来的结论，直接将三个新人丢给敌队杀了，己方团队积分扣三分，敌方团队积分加三分，用六分的团队积分差距，谋取相对的和平。
    这也是资深者们直接约定俗成的规矩。在系统世界里，团队竞争模式下，只要你成功活过了这个世界，就算你所在的队伍输了，除非你的个人积分为0，否则你不一定会被系统抹杀，你只会被扣点系统币和1分个人积分。
    积分这玩意儿说重要也重要，说不重要也有不重要的理。总之在生命威胁下，也不知道是谁率先带了个头，相对较弱的队伍会主动将本队新人或者弱者送给敌队送分，以谋求自己的幸存。
    这种和谈，表面上是一种双赢，但实际上，这是资深者之间的双赢，系统世界是一个弱肉强食的世界，弱者没有任何发言权，更别说最基本的人权和公平平等，而所谓队伍间的民主，也只是一种伪善的民主。
    爱德华一方面冠冕堂皇地说着尊重队员的意见，而另一方面又轻而易举如同上帝一样决定新人的命运，至于其他人，也早已习以为常，因为他们都是这样过来的。
    人类啊，真是虚伪得可笑。
    厄里斯看着远方爱德华的背影，强忍着自己笑出声的*。不需其他资深者告知，早在第一个世界第一次接触到系统规则的时候，她就发现了团队竞争模式中的漏洞，也早就推测出类似现在这种局面。
    系统大可以将团队竞争模式中的失败方的惩罚改为抹杀，但是它没有。
    这可不是什么漏洞啊，孩子们，这是系统故意的，而你们却自以为自己发现了什么宝藏一般欢呼雀跃着，将一个戏弄你们的骗局当成崇高的习俗传承下来，真是……太有趣了。
    不过，太轻易得到的东西，总是不被人珍惜，人心都是贪婪的，三个新人？不，三个新人太少……厄里斯靠在椅背上，怡然自得地闭上了眼。爱德华是有点小智慧，但他太过高傲，恐怕之前都是人家找他和谈，而不是他找别人，所以连最基本的谈判手段都不会。
    你想给人家三人，一开始你绝对不能说三人，先把价码开低，然后再在讨价还价过程中将自己的心底价抛出来，才有可能达成目的，但这家伙……太直了，和她设想中一模一样。
    “三人？哦，那应该是您队伍里的三个新人吧。这位队长，您可想清楚了，现在处于弱势地位的，可是您那一方。”虽然心底为这个新人的数量有些吃惊，但孙泽脸上依旧挂着笑面虎式微笑，“您瞧，我们大可以将您的团队斩杀到只剩一人，避免世界过早结束，然后再利用剩余的时间探索任务，这样对于我们来说，才是利益最大化，您说呢？”
    “……这是我们能接受的最大价码。”爱德华冷着脸，从他握紧的双拳可以很容易看出，他在隐忍什么。
    “真的吗？”孙泽反问一句。
    爱德华没有说话。
    “哎，连讨价还价的余地都没有，这怎么能算和谈呢？赵队长，我看咱们谈判失败了，回去吧。”孙泽叹了口气，抓过在一旁围观的赵莽转身作势要走。
    爱德华见了，权衡了一下利弊，一咬牙，声音立刻从牙缝里溜出来：“等等！”
    孙泽心底比划了一个yes，他站在原地，侧身做了个疑惑的表情：“怎么？您还有什么话要说吗？”
    “你们可以接受的价码……是多少。”爱德华的脸阴沉可怖。
    孙泽笑了。
    没过多久，爱德华便回到了大巴车。他无视了其他资深者对他投来的疑惑眼神，径直走到几个新人面前。
    “你们三个……外加你，厄里斯，下车。”爱德华说着，眼底闪过一道寒意，“自觉走到对面的汽车旅店里。我希望你们能配合，这是为了团队的利益。如果你们不配合，或者企图逃跑……很抱歉，我会将你们的四肢废了，扔过去。”
    四个人听到爱德华这么说，后知后觉地意识到他的意思，不可置信地瞪大了眼。厄里斯惊怒交加地看着爱德华的侧脸，立刻站了起来：“爱德华，你他妈什么意思？！这和……”
    “这是我的决定，也是大家的决定。”爱德华声音冷淡地打断了她的话。周围的资深者们面面相觑，纷纷站到爱德华的身后，虎视眈眈地看着四人。
    最终，四人在其余资深者的压迫下，几乎绝望地走下车。那一直安分守己呆在车尾的一男一女两个新人此时已经吓得直打哆嗦，男的破口大骂，而女的则哭得撕心裂肺，弄得搞不清楚状况的npc们频频侧目。
    而巴塞尔，心理素质过硬的他此刻正面无表情地看着远方的荆棘，他曾想过自己会死，但从没想过会是这种被别人当做筹码和肉猪的死法。他看了身边下车后一直沉默不语的厄里斯，刚才那段对话让他敏锐地发现，其实她早就知道他们三个会被出卖，就在那个资深者会议上投票表决了，只是她没想到，最终还会赔上自己。
    一束藤蔓突然从地底冒出来，将他们四人牢牢攥紧，拖向了旅店。在其他两人的尖叫里，巴塞尔似乎听到他身边的厄里斯笑了。
    “巴塞尔，你之前不是想让我带你进入现实吗？”厄里斯诡异地勾起嘴角，前一秒还面如死灰的她现在露出这种邪魅的神色，让巴塞尔不由得打了个寒颤，“现实，才刚刚开始呢……作为海豹突击队队员，面对cia的提拔，犹豫着是否去中东当卧底的你，准备好了吗？”
    “……什……什么？你……”巴塞尔心底的惊讶甚至让他忘记了现在情况紧急，他们四人已经被那藤蔓拖入了旅店，放在了地上，而周围都是虎视眈眈的敌队成员。
    厄里斯什么也没说，她看着自己面前的八个人，嘴角的笑意陡然加深。
    “砰”的一声，在毫无预兆的情况下，那一男一女两个新人，突然由内而外炸裂开来，顿时鲜血和碎肉如同烟花一样四溅，温热腥臭的液体扑了在场所有人一身。
    “哈哈哈，surprise！好啦，各位，和爱德华·贝克的谈判结束，现在，该和我谈谈了……”厄里斯舔了舔嘴角的血迹，拍了拍手，离爆炸源最近的她，此刻浑身浴血，如同恶魔，诡异地笑了起来。


第31章 生化危机5
    周围九个人愣愣地看着那两个人体炸弹生前所站的位置，此刻那里只剩下一滩混合着白骨碎肉的血。他们身上都带着不同程度和大小的血渍或者碎肉，整个房间内的人无一幸免。
    那八人团队，无论是神经最粗的队长赵莽，还是最淡定的凯瑟琳，或者是团队智囊孙泽，此刻他们都彻底惊呆了。就算他们经历了五六个世界，见惯了生死，但是……他们可从来没有见到两个大活人突然爆炸，变成他们衣服上的装饰物啊！
    更何况，杀死那两个人的，还是他们同队队友啊！还是一个看起来挺让男人心动的性感妹子啊！这么变态的手段只有疯子才能做得出来！瞧她被染成一个血人还能笑得这么开心，果然是因为这妹子太可怕了所以被自家团队如同赶瘟疫似的送到他们这边来祸害他们的吗？
    敌队的那个爱德华队长简直太可怕了！
    至于那个新人巴塞尔……嗯，如咱们厄爷所说，他是个海豹突击队的队员，还被招进了cia，残暴的事情见得也不少，伊拉克战争时期也有他的份，人体炸弹什么的他也见过，只是……从来没有一次人体炸弹可以将人炸得粉碎好吗！
    巴塞尔突然想起了厄里斯之前自我介绍的时候有说过，她擅长搞爆破任务，所以……这就是她在系统那强化的能力？让人体爆炸？你特么逗我拥有这么凶残的能力你还会被爱德华踢出来当肉猪？！
    本队的那个爱德华队长简直是个瞎子！
    “谈谈？”赵莽嘴角一抽，一抹脸，指着一脸病态笑容的厄里斯破口大骂，“你个瓜娃子老子跟你谈个锤子啊！这拓麻的是你们那小白脸队长的诡计吗？！”
    “诡计？不，那个高傲的白痴不屑耍这种小手段，他的确抛弃了我们，为了那所谓的‘利益’。如果让你们这位兑换了鬼藤血统的美女让她的荆棘之眼看看外面，你就知道他们已经说服那群npc离开这里，重新换个地方过夜。”厄里斯耸耸肩，从自己的肩上扫下一小半截肠子，面色如常道。“再说了，如果真有什么诡计，那两个自爆的新人，就不应该是单纯的自爆，而是范围伤害。”
    厄里斯盯着那八个人，笑容里带着一丝循循善诱，但以她现在的状态露出那种笑容，只会让人觉得惊悚。
    赵莽脸上的怒气渐消，他看着厄里斯，冷笑一声，左臂上两只黑色的老虎纹身突然变成了红色，眨眼的功夫，那只栩栩如生的老虎竟然从他手臂上跳下来，猛地扑向了笑容诡异的厄里斯，以及他身边愣在原地的巴塞尔。
    “那么，现在，你有十秒钟的时间，说出一个能让我不在此刻杀你，以及你的同伴的理由。”赵莽抱着胸居高临下地看着厄里斯，“你看，你们身上的血腥味，已经让我的两个小宝贝按耐不住了。”
    “一个理由？”就算被一头体型是自己两倍，模样狰狞可怖的狮子扑倒，厄里斯看起来依旧漫不经心，她带着玩味的目光看着近在咫尺的血盆大口，腥臭的口水从那长满利牙的大口里流出，落在她的耳边，但她却不为所动，依旧慢条斯理道。
    “会不会太少？这样吧，如果我告诉你，我有办法让那些资深者团灭，顺便可以用一句话触发一个隐藏任务，这算不算理由？”
    赵莽皱起了眉头，他看了孙泽一眼，虽然他并没有孙泽那种头脑，但是他能看到他眼中的严肃和思索。于是他微微昂首，向厄里斯示意：“继续。”
    “现在还有那十秒钟的时间限制吗？”
    “……你这变态疯子少他妈给老子卖萌。”赵莽虚着眼骂了一句。
    “呵呵呵。”赵莽的吐槽只得到厄里斯心情好似的轻笑声，“你看，这不明摆着吗，本队员间的自相残杀，只损失本队的团队积分，而你们得不到任何团队积分，就算你杀了我，还有我那很幸运没有死在自爆中的同伴，你们也只能得到2分，团队积分差距从一开始的8分，变成了现在的4分，这是一件多么让人气愤的事情。”
    “但是，如果留下我，我可以帮你们除掉那六个人，6分，12分的差距，听起来很不错，对吗？再加上一个隐藏任务积分，敌队已经没有任何翻盘可能了。”
    “首先，”孙泽此刻代替了赵莽，他一手托腮看着厄里斯，眼神有些捉摸不定，“你如何帮我们除掉那六个资深者？你和他们相处时间不长，而现在，他们也不会再相信你，你无法回去当卧底。”
    “其次，隐藏任务没有那么容易被触发，就算被你触发，身为敌队的我们如何能拿到这隐藏任务？”
    “最后，你似乎早就计划好如今这一步，恐怕被爱德华当成肉猪献出去也在你的计划之中，而且极有可能是你故意而为之。所以，你为什么要这么做？给我一个可以说服我的理由。别忘了，我们是敌队关系，你没有任何原因要帮助我们。”
    孙泽条理清晰地提出了三个问题，成功让厄里斯那和她身上的狮子眼睛同色的眸子移到他的身上。
    “首先，我对那六个资深者的实力了如指掌，我知道他们兑换了什么能力，我知道他们所有能力的弱点，就像我知道你们的弱点一样。”厄里斯说着，突然邪魅地笑了起来，左手猛地扯住了那头狮子的毛发，右手从空间戒指里掏出一大瓶水，咬开了瓶盖，直接朝狮子泼去。
    这只近五米长的猛兽，遇到了厄里斯手里完全无害的矿泉水，竟然像一只遇到了藏獒的小奶猫一样，痛苦地叫了一声，身子一软，毛发的颜色也淡了几分。厄里斯趁机翻身而起，穿着高跟皮靴的她一脚踩上了狮子那高傲的头颅，一边泼着水，一边微微用地，强迫着这条不可一世按到自己的猛兽匍匐在自己脚下。
    “例如这只看似威风凛凛的大虫……”浑身浴血的厄里斯冷漠而嘲弄地低垂着眼，居高临下地看着在自己脚下挣扎的狮子，“它的弱点是水，不仅如此，它主人身上每一个纹身幻化出来的魔物，所有的弱点都是水。”
    厄里斯玩味道，突然扭头看向了阴沉沉的凯瑟琳：“而这位鬼藤小姐的弱点则是火。”
    “那位一直站在阴影里，手拿黑色雨伞的吸血鬼的弱点是紫外线。他身边的兽人，力量为主的家伙，弱点是法攻。至于这位一身铠甲长剑的勇士，瞧你这自带柔光的效果，一定是兑换了圣骑士血统吧，天敌除了黑暗生物和黑暗魔法以外，难道是可以勾引你的马跑开的马草？哈哈哈，我开玩笑的，别瞪着我。”
    “而这位忍者打扮的蒙脸男，你的速度恐怕在拥挤或者摩擦力过小的环境下不起作用，攻击力足够强大的范围攻击都可以让你一招致命。那位手拿头骨的巫妖就更不用说了，你和那位圣骑士打起来一定非常精彩。”
    “至于你，这个团队的智者……”厄里斯看向了脸色有些不太好看的孙泽，嘴角魔鬼般的笑容渐渐加深，“身为法师和牧师，团队实力最弱，你的弱点简直太多了，我该从何说起呢……”
    “够了。”赵莽呵斥着，抬手收回了自己的狮子，“哼，我倒明白了你这家伙观察力不错，那又如何？”
    厄里斯耸耸肩，也没有理会从地上爬起来的巴塞尔，自顾自道：“其次，关于隐藏任务……你们果然都没有认真看看系统规则吗？谁告诉你，隐藏任务是同队人员才能获得，这个东西，一直都是见者有份。”
    “最后，我从一开始就知道，依照爱德华的性格，我终将会被踢出局。我所在的团队失败了，顶多我损失1分而已，不过如果我完成了隐藏任务，我还可以赚取2分个人积分，这样算来，这个世界结束后，我还是可以获得积分。但是，我知道我一个人无法完成隐藏任务，既然爱德华一开始就没打算将我当成队友，那么，敌人的敌人就是我的朋友。”
    “当然啦，如果你真想知道我到底为什么这么做……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，因为这样做很有趣啊！”
    看着笑得十分欢快的厄里斯，敌队八人都不禁默默吐了个槽——其实最后一句才是重点吧喂！
    “……我们需要商量一下。”孙泽沉思片刻后看了赵莽一眼，说。
    “随便。不过，法师，给个清洁术呗~”厄里斯张开手向孙泽示意了一下。
    孙泽虚着眼看着浑身是血的她，又看了眼在场的其他人，心不甘情不愿地从随身空间里拿出法杖，念了个咒语，一场室内大雨就将众人身上的脏东西冲得一干二净。
    巴塞尔一直沉默不语地看着厄里斯和赵莽团队谈判，他不傻，也许是特种兵的敏锐直觉，从厄里斯脸上那漫不经心的表情，他就可以确定，从之前，或许很久以前，从他们刚刚来到这个世界，坐在那辆大巴车上，一直到现在，所有的一切，其实全在她的掌控之中。
    他已经无法将这个女人，和之前那让他有点小心动的慵懒随和的女人划等号了。
    巴塞尔和厄里斯分别坐在旅店接待大厅的两头，其余的八个人则到旅店里的某个房间商谈，外面只剩下他们两人。沉默了一段时间后，巴塞尔突然问道：“……你是如何让那两个人爆炸的？你……为什么没有杀了我？”
    “哦，我还以为你不会问呢。”厄里斯就像早就知道巴塞尔会这么说，她脸上若有若无的笑容让巴塞尔的呼吸一窒，一种被她看穿的感觉让他坐立难安。
    “就是那颗薄荷糖唷，系统兑换处里，有很多可爱的小玩意儿……”
    巴塞尔心里一惊，一股愤怒夹杂着不安和庆幸，从他心底直接窜到了脑门——原来……她早就准备杀掉他们三个新人！


第32章 生化危机6
    “你为什么要这么做？！”巴塞尔惊怒交加地提高了音量，从地上跳起来。很难想象，若不是之前他拒绝了那颗“薄荷糖”，此刻，他早就变成地上那一滩可有可无的血水！
    “我认为刚才我已经说得很清楚了。”看着巴塞尔愤怒的脸色，厄里斯无所谓地耸了耸肩。
    “就算你早就知道你会被爱德华抛弃，你也不必杀掉自己的同伴啊！那可是两条人命！就因为你那可笑的报复心理，就因为你那无聊的计划，你就用如此残忍的方式杀掉他们吗？你这个疯子！”
    巴塞尔怒吼着，他潜意识里希望厄里斯能因自己言语上的指责而有所触动，然而事实上，厄里斯只是面色淡然，甚至带着嘲弄的眼神看着他，静静地等他发泄完，才慢条斯理地站起来，走向了因为她不动于衷的态度而变得更加烦躁的巴塞尔。
    “真令人惊讶，”厄里斯来到巴塞尔面前，看着就算穿了高跟鞋也依旧比她高半个头的巴塞尔，突然一掌撑在了他耳边的墙壁上，另一只手缓慢的，甚至带着一丝*味道的，握住了他的脖子，慢慢地靠近巴塞尔的脸，“一个经历了战争洗礼的士兵，竟然还对人命抱以这种天真博爱的态度……”
    她那漫不经心的语调带着专属于她的性感和磁性，但巴塞尔却没有半点和美女*时荷尔蒙迅速分泌的感觉，反而从她的话中，听出了一丝诡异的味道。那丝诡异，就如同她那双十分漂亮的金棕色眸子，和她嘴角那暧昧不清的弧度一样，让他捉摸不透。
    巴塞尔本能地绷紧了肌肉，褐色的眼紧紧地盯着厄里斯的一举一动。他知道自己应该在厄里斯将手放在他脖子上的时候，立刻出手将她压制住，他知道没有经过系统强化的自己应该率先取得主动权，他知道这个蛇蝎美人嘴里吐出的话全部都该无视。
    但是，该死的，他喜欢这种危险刺激，他知道自己的肾上腺激素又开始不安分了，因为他现在心跳得很快，不仅仅是因为他现在非常愤怒。
    当初也正是这种对危险刺激的追逐，让他加入海豹突击队，让他跑去中东参战，让他无数次与死亡擦肩而过。如今，这种感觉又要将他推向另一个危险里，甚至万劫不复。
    厄里斯看着巴塞尔的态度，微微眯起了眼，嘴角的笑容加深几分。她这细微的面部变化让巴塞尔心底瞬间冒出一种自己早已被看穿的错觉。而厄里斯这时却松开了他的脖子，纤长的手指如同猫尾巴一样悠闲地扫过他的斜方肌，划过他的锁骨。
    见鬼，快点动起来，快点反击，不能让她一直掌握主动权！巴塞尔在心底呐喊着，但他的身体根本不听他的使唤。厄里斯的动作明明十分轻柔，却让他觉得，他如同一个早已冰冷的尸体，躺在手术台上，等待着她的解剖。
    最终，她的手指在他脖子上的链条处停了下来，厄里斯用一根手指挑出了那个项链，看着两串吊在一起的吊牌，玩味道：“果然，只有失去战友的人，才会变得这么敏感。”
    “闭嘴！”被戳到痛处，巴塞尔猛地抢过厄里斯手中的吊牌，翻身用健壮的手臂压制住她的脖子，将她粗鲁地按到墙上。
    “啧啧啧，你这反应就像是被踩到尾巴的猫。”咽喉被人用力压制着，厄里斯的声音顿时沙哑几分，但她那嘲弄的眼神，和嘴角恶劣兴奋的笑意，怎么看都不像是一个被人掐住咽喉的人，“可怜的家伙，你的战友死的时候，你一定在他们身边，对吗？我能从你的眼神里看出来，那种近在咫尺却无能为力的绝望……”
    “我说了闭嘴！”被厄里斯激起的杀戮*越来越强烈，巴塞尔咬牙切齿着，“你给我听着……”
    “他，或者他们，也是被炸死的，就像这两个新人，就在你身边，在你还没来得及去救他的时候~你晚了一步，或者说你迟疑了，在危险面前这是人类本能的反应，但正因为你的停顿，你的战友死了，尸体四分五裂，就像夜空里炸开的灿烂烟火，哈哈哈，美丽得让你窒息。”
    “不，我只是……”厄里斯就像是住在他心底的恶魔，她用沙哑低喃的声音，在巴塞尔耳边，说出了那个让他绝望的事实。
    感觉到脖子上的压力渐渐松开，厄里斯冷笑一声，直接推开了巴塞尔，看着他失魂落魄地靠着墙壁滑落在地上，扭头走向了一边的沙发，从沙发背后阴暗的角落里，猛地拔出了一个长着一颗眼珠的绿藤。
    “记着，我不喜欢被监视的感觉，你们又想偷听到什么？”厄里斯对着那个眼珠说着，直接将它丢在了地上，一脚踩得粉碎。
    厄里斯再次来到巴塞尔面前，居高临下地看着抱着膝盖坐在墙边的男人，没有任何掩饰自己眼底嘲讽的意思，她微微弯下腰，一把抓住巴塞尔的项链，让他被迫抬起头，仰视着自己。
    “你给我听着，新人，你还活着，是因为我允许，而不是因为你没有吃下那颗我一按下按钮就会让你爆炸的糖果。这不是你的幸运，而是你噩梦的开始。如果你想和我对着干，可以，虽然现在有那八个虫子的存在，我不好立刻动手杀了你，但是，我有无数种其他的办法，能让你玩得非常尽兴，并且那八个愚蠢的家伙绝不会有任何怀疑。”
    “系统世界可比你的世界有趣得多，看清现实吧，你不是想让我将你拉到现实里吗？在这个弱肉强食的世界没有那天真的正义，现在，如果你想活下去，你只能靠我。”
    厄里斯说着，嘴里又发出了那种好听的轻笑声，金棕色的眼却深不见底，仿佛在琢磨些什么，又仿佛什么也没想。她转身直接在巴塞尔身边坐下来，嘴角邪魅的笑容陡然间变成了悠闲的微笑，她看向不远处的房门，没过多久，跑进去开会的八人团队在赵莽的带领下走了出来。
    “好，我们可以暂时与你合作，但如果最终期望和你说的不一样的话，我会杀了你。”赵莽瞪了态度悠闲的厄里斯一眼。
    但厄里斯的脸皮比赵莽想象中要厚，面对他的威胁，她也只是笑容可掬地点了点头：“谢谢。”
    “别高兴得太早了。”孙泽嘴角挂着淡笑地看着厄里斯，“现在，我倒要看看你是如何一句话触发一个隐藏任务的。现在后悔还来得及，隐藏任务可没有你想象中那么好获得。”
    “哦，其实确实很简单，只要你想法够大胆。”厄里斯摇晃着一根手指，“我相信，你们也接到了【消灭丧尸】这个任务，对吧？”
    “废话，在这丧尸席卷全球的世界，这条任务无论是那个队伍都会获得。”
    “一个星期消灭100只丧尸？这太容易了，既然全球都被丧尸占领，为何系统不让我们消灭成千上万个丧尸呢？”厄里斯站了起来，看向窗外，透过层层荆棘，隐约间她看见了两三只丧尸朝旅店靠近。
    她收回了目光，再次看向自己面前的八人，嘴角渐渐勾起一抹古怪的笑容：“干脆，我们想个法子清除掉所有丧尸吧。”
    ‘隐藏任务【净化】被触发，清除地球上所有丧尸。注意，隐藏任务高风险高收益，请选择是否接受此隐藏任务，如果拒绝，对积分和系统币无任何影响。’
    厄里斯的话音刚落，在场的每一个人脑海里都浮现出一条系统消息。
    孙泽看着这个任务信息，差点破口大骂，但他还是忍住了：“呵呵，你真会投机取巧啊，的确，一句话，一个隐藏任务，但是……别逗我，拿到一个我们绝对无法完成的隐藏任务又有何用？！”
    显然，他认为厄里斯钻了语言空子，她确实触发了一个隐藏任务，但是她也没保证，凭他们的实力，一定能将这个隐藏任务给完成啊。
    谁知，听了孙泽的冷嘲热讽后，厄里斯脸上露出了一个不以为然的表情：“不要因为自己太笨，就以为全天下所有人也都是傻子。这个隐藏任务其实很简单，只要涉及一下专业知识，外加高级设备，你就可以完成。”
    “……怎么，难不成你还是个生物化学博士，还有办法做出解决丧尸病毒的解药？”被厄里斯一脸淡然地吐槽的孙泽，敏锐地抓住了厄里斯的意思，不由得微眯起眼。
    “博士？不，我没有那种无聊的头衔，我只是对医学和生物方面有点研究而已。不过，是的，我也确实有办法解决丧尸病毒。说白了，这病毒只有通过进入血循环系统才能传播，如果能制作出一种与它相克的病毒，只需要一针管，随便注射进一只丧尸的体内，让他将食物从人类变成其他丧尸，从而去咬第二丧尸，然后第二个传染给第三个……很快问题就解决了。”
    “你这样只是将丧尸变成其他另一种怪物而已，并没有完全消灭它们啊。”赵莽皱着眉说。
    “不，这种方法确实可以清除丧尸，当丧尸全部变成另一种怪物的时候，丧尸这个物种也就不复存在了。”回答赵莽的，不是厄里斯，而是他的智囊孙泽。他托腮思索了一番后，抬起头，带着怀疑的目光看向了厄里斯，“但是，你如何创造出那种病毒？我相信你这种办法，这个世界上幸存的科学家们也有思考过。”
    厄里斯一脸轻松地耸了耸肩：“我并不需要创造，我只需要改变。丧尸病毒让丧尸变得对人类的血肉非常渴望，而我只用改变这一点，让它们对丧尸的血肉十分渴望就行了。”
    “其实，在现实世界中，我也曾尝试着发明类似于丧尸病毒的病毒，可惜没有成功，但经验倒获得了不少，还有很多类似的半成品。”
    “并且，我们还拥有这个世界科学家没有的东西，那就是系统的止血喷雾，它对任何伤口的治疗作用都非常显着，这可是一个现成的实验体，剩下的，给我设备，我就能动手完成。”
    曾在现实里尝试发明这种反社会反人类的玩意儿？！众人听了，都十分默契地给厄里斯投去不明觉厉的眼神，不知为什么，他们突然觉得自己能活到现在，而不是在来系统空间以前就死于丧尸狂潮，真是一件非常庆幸的事。


第33章 生化危机7
    “得了吧，谁知道你说的是不是真的。”团队里的圣骑士格伦对厄里斯翻了一个白眼，他说的倒是在场大部分人的心声，毕竟在进入系统空间以前，他们都还是社会上安分守己的普通人，身边可没有什么反社会的疯子，就算有，那也是新闻里才会出现的事。
    自己跑去研究丧尸病毒？靠，骗谁呢，你当是拍电影啊。
    当然，比起其他人的不以为然，刚刚被厄里斯各种心理暗示和精神攻击轮番轰炸后彻底安分下来的巴塞尔却面无表情，他虽然没有和这位名字与希腊纷争女神一模一样的女士相处多久，但是，他却比在场的所有人都要了解她，她是一个邪恶的恐怖分子，一个冷静理智的疯子。
    虽然她似乎用开玩笑的语气说出了那些话，不过他知道，她绝对做过这种事情。
    甚至，她还做过实验，极大可能还是人体实验，否则，她不会得出“半成品”这种结论。
    想到这里，巴塞尔就有些不寒而栗。他脑子里还清晰回荡着当那两个新人爆炸时，她那欢快恣意的笑声，以及后来她对他说过的每一句话，那种折磨甚至比他第一次上战场动手杀人时还要痛苦百倍。
    他看着厄里斯嘴角的笑容，不知为什么，在是否选择接受隐藏任务这一栏上，选择了是。
    是的，他选择相信这个魔鬼。
    见厄里斯说的煞有其事，那几位资深者默契地将目光放在了孙泽身上。孙泽审视着厄里斯脸上轻松的表情，试图从她脸上或者眼神里找到哪怕一分毫破绽，作为一个天才，他知道如何观察别人，他很少失败，但是这次，他失败了。
    要么这个为达目的不择手段的残忍女人是骗子中的个中高手，要么……她说的是实话。
    孙泽知道厄里斯所说的方法最后成功的可能性会有多少，但他也知道，系统不会将一个无解的隐藏任务发布出来，因为这样毫无意义。于是，在自由选择接受或者拒绝这个隐藏任务的五分钟时限的最后二十秒时，孙泽点了点头。
    其余的七人面面相觑，最终也选择了接受任务。
    “好吧，现在你可以说说你的方案了，你这解决隐藏任务的方法可不像是七天内就能完成的，更何况，你还要解决你们团队的其他六人，你一定想到了两全其美的方法，对吗？”赵莽粗声粗气道，语气里有些幸灾乐祸。
    谁知，厄里斯直接坦然地摇了摇头，双手一摊：“抱歉，我不知道如何一石二鸟。我可以将那六个人的弱点全部告诉你们，然后你们就可以和爱德华撕破脸轻松胜利，至于隐藏任务……嘿，你们自己都知道，我只说过可以给你们一个隐藏任务，却没说过还要顺带帮你们解决吧。”
    “你……”赵莽被厄里斯这话噎住了，他不由得勃然大怒，“那你后来扯那么一大堆全是放屁啊！”
    “我只是纠正你们认为这个隐藏任务无解而已，然后举了个例子，提出了一个可行性方案。当然，我也可以尝试着解决这个麻烦，但在这同时还得解决那六个人？抱歉，我只有一个人，我可没办法一心两用。”
    “……那我他妈还留着你打毛衣啊！”赵莽作势又想放出身上的纹身猛兽，但一只手却拦在了他面前，是他的军师，孙泽。
    “这不一定无解。”孙泽说，眼中闪过一丝思索的暗芒，“爱德华说过，他要去探索任务，但在这片荒漠里，他们除了打丧尸，也只有营救落单的幸存者。这种任务对他们来说肯定不够，他们还要去其他地方。”
    “刚才和他们在一起的，还有一车队幸存者，那么我们可以假设，这世界上应该还有一些幸存者组织，明面上国家破裂政府倒台，但他们只是转入地下躲起来而已。他们拥有武器，拥有人马，拥有设备，拥有存粮，在抵抗丧尸的同时，也拥有人力资源呆在这世界上现存的最顶尖的实验室里，想方设法地解决丧尸问题。”
    “想到这一点并不难，我相信爱德华也一定可以。一个系统的机构组织里的任务，绝对是连锁任务，而且比在陆地上闲逛要得来的容易。如果我是他，我一定会带队前往那些政府基地。而我们，只用知道他们会去哪个基地就行了，我认为，这个地方很有可能在华盛顿。”
    “在美国，最有可能存在政府基地的地方，认真算来一共有五处。第一，夏延山地下指挥中心，这里是北美防空司令部和美国航天司令部的地下指挥中心。第二，白宫地下指挥中心，这不用多说，它可能是世界上最安全的地方之一。第三，韦瑟山的‘地下五角大楼’，这里是美国国家预备军事指挥中心，也是国家紧急情况协调中心。第四，被称为‘备用五角大楼’的美国国家预备联合通信中心，这是个绝密的地方，我知道的也不多。第五，气象山紧急作业中心，也被称为地下白宫。”
    “位于华盛顿周边的就有三处。白宫地下指挥中心，韦瑟山，以及地下白宫。这三处之间的距离不超过100公里，丧尸爆发了这么多年，换做是我，我会将这三处挖出隧道连接在一起，没有比这更安全的地方。”
    赵莽微微一愣，似乎反应过来，突然大笑三声拍了拍孙泽的肩膀：“好小子，有了实验室，也有了敌队剩余的六个人，一石二鸟啊，不愧是我们的好军师，真希望下个世界也能碰到你。凯瑟琳，你可以激活放在爱德华身上的监控种子了，如果他们真要动身前往华盛顿，那我们也要赶紧找到合适的交通工具才行。”
    凯瑟琳幽幽应了一声，一言不发地捏碎了手中的树叶。
    厄里斯站在一旁，围观着孙泽迅速且精准的分析演讲，嘴角渐渐扬起一抹若有若无的笑意。
    说到底，在这个队伍里她还是一个外来者，暂时和这些敌人合作而已。这个尴尬的身份决定了她决不能一直强出头，这个团队有自己的智者和参谋，他会解决一切需要动脑筋的问题，而她要做的，只是一点点暗示和引导而已。
    “他说的其实你早就知道了。”巴塞尔如同一道影子，站在厄里斯身后，看着正在讨论具体方案的八人，轻声道。
    “而你，又该知道什么？”厄里斯没有回头，她的目光略过了那八人，放到了窗外的荆棘上，古怪地勾起了嘴角。
    尽管厄里斯并没有看他，但巴塞尔依旧有些不安地移开了眼，他做了个深呼吸，然后重重叹了一口气：“……我知道，现在，我和你是同一条船上的人。”
    “看来你想通了。”厄里斯终于转过身，盯着巴塞尔似乎有些死气沉沉的双眼，右手食指和中指间突然出现了一块用蓝绿色包装纸包好的糖果，“吃块薄荷糖吗？这沙漠里的天气真折磨人，你说呢？”
    厄里斯笑盈盈地看着他。
    巴塞尔浑身一颤，脑海里再一次闪过了那两个人惨死的画面。他看着厄里斯脸上恶作剧似的笑容，停顿片刻后，僵硬地抬起了手，接过那颗糖，机械地拆开了包装袋，豁出去般的将它扔进了嘴里。
    薄荷独有的清凉，带着一丝甜腻，在舌尖扩散。虽然它的味道和薄荷糖一模一样，但是巴塞尔知道这是什么，也知道厄里斯为什么要这么做。
    那颗糖在他口中停留了三秒，就被他咽了下去。
    然后，他看到了她眼底的嘲弄，她看着他，就像一只狮子，看着一只被牢牢锁定在攻击范围内的羚羊。他知道她在玩弄他，玩弄着一个临死的猎物，做出一副高高在上的姿态，尽情地踩碎任何人的自尊心，然后……
    什么？！
    巴塞尔微微张大了眼——厄里斯在他死气沉沉的目光注视下，做出了一个让他意想不到的动作——她拆开了另一颗糖，丢进嘴里，“卡蹦卡蹦”地嚼了起来。
    “想不想玩个游戏？猜猜看，你吃的糖，和我吃的糖，到底哪一颗有毒？或者，它们只是很普通的糖果？哈哈哈哈哈，也许你该找个镜子，好好瞧瞧自己的脸色~”厄里斯恶劣地笑着，将糖果的包装纸丢进巴塞尔怀里。
    巴塞尔看着那个包装纸，死寂的眼里却出现了一抹淡淡的光。
    他抬起头，看向厄里斯的背影，心中突然多出了一个古怪的想法——她……这是关心他？不，怎么可能，她只是耍着他玩而已。关于那个游戏的答案非常明显，他吃进肚子里的糖就是一颗炸弹，而她嘴里的，只是一颗很普通的糖果而已。
    不管巴塞尔在一边和自己较劲什么，此刻，厄里斯已经走到了赵莽的身边。凯瑟琳撤掉了旅店外的荆棘，精力旺盛的资深者们本想连夜出发，结果荆棘刚一消失，他们就看到外面围了一圈又一圈的丧尸。赵莽看着那起码有上百只的丧尸，他怎么会不知道它们都是被那两个炸成渣的新人给吸引过来的，于是他叫来厄里斯，她不是个爆破高手吗？自己给自己擦屁股吧。
    “哦，抱歉，我想这是不太可能的事。你觉得当爱德华发现，在自己一伙人没有动手的情况下，【消灭丧尸】这个任务突然完成，或者猎杀丧尸的数量突然增长，会怎么样？我可不想让他知道，他送出去的四个人，不但有两个人还没有被杀，并且还在帮着敌队砍丧尸呢。”厄里斯用着无良的语气说，漫不经心地摇了摇头。


第34章 生化危机8
    厄里斯的这段话成功让赵莽到嘴边的话给咽了下去。他一副吃瘪表情地看着厄里斯，而她只对他做了一个“请”的手势，向他示意了一下已经开始敲打窗户的丧尸。
    这个世界的丧尸狂潮已经持续三年了，三年，足够人类摸清这些可怕生物的习性。地球上大部分人都被它们转化成丧尸，而剩下的幸存者，不是呆在安全的与世隔绝的堡垒里，就是打一枪换一炮地在地球上到处跑，绝不在一处过多停留。
    这导致了世界上绝大部分丧尸长期以来都处于饿肚子状态。此刻，它们好不容易嗅到了浓烈的血腥味，好不容易堵到了十个人类，怎么可能善罢甘休。在兽/欲的驱使下，它们只剩下对于鲜血的渴望，这种渴望如同毒/瘾一样，迫使着它们不顾一切地撞击着木门和玻璃，甚至是墙壁！
    浓烈的腐臭味渐渐飘进旅店，看着外面那一波又一波的丧尸，那些资深者们都不由得皱起了眉头，默默后退了一步。
    这些丧尸不会害怕，没有痛觉，除非你将它一枪爆头，否则你绝对阻止不了它靠近你的脚步，就算打断了四肢，它也会用牙齿刨着地面，慢慢挪向你。这才是这些战斗力并不强的丧尸的可怕之处，他们八人之前也遇到了丧尸，也在他们这种豁出一切的可怕精神下吃过亏。
    所以现在看着这些模样丑陋恶心的腐烂怪物，饶是他们经历了数次生死一线，八人心里还是会涌出一股淡淡的恐惧感。
    “妈的，算你狠。”赵莽骂了一声，“凯瑟琳，将围在外面的丧尸抽开，我们冲出去解决它们，这里位置太小，我们施展不开。其他人注意了，等会出去后，绝对不要被那些玩意儿抓伤或者咬伤，否则别怪我赵莽翻脸不认人。”
    凯瑟琳立刻割破手掌，握紧了拳，一滴艳红的鲜血顺着她的掌纹，落到了地上。和普通人的鲜血相比，她的血液粘稠许多，就像外面那些丧尸的血液一样，几乎呈凝固状态。
    当这滴血落到地面后，凯瑟琳的脸色变得更加苍白，她严肃着脸，挥了挥手，一根长满荆棘的藤蔓就从她脚下而起，破开摇摇欲坠的木门，冲向门外，猛地来了一个横扫，瞬间将那群丧尸抽飞十几米远。
    旅店内的八人立刻跟着藤蔓跃出，肆无忌惮地放出各自的能力。虽然丧尸除了脑袋外没有死穴，但是它们防御力很低，只要认准了它们的脑袋，它们在这些资深者面前，就跟蚂蚁似的一踩一只。
    厄里斯悠闲地抱着胸，靠在门外的墙壁上，丧尸的注意力都被那八个人吸引了，很少有丧尸跑过来找她麻烦。她看着那个肆无忌惮的荆棘藤，眼中闪过一丝诡异。
    的确，鬼藤血统是系统空间里数一数二的强大血统之一，兑换了此血统的人，会将自己浑身血脉贡献给自己的召唤植物，用自己的精/血来供养它们，而那些召唤植物，无论是攻击系还是防御系，甚至是侦查之类的辅助系，只要你舍得用血，你就能成为一个应有尽有的全能强者。
    虽然前期这种血统的人并不算多么强，但是越到后期，随着系统币兑换相应的鬼藤血统强化，这样的能力者只会越来越强。
    否则，爱德华也不会在看到旅店外那一圈荆棘藤时，就立刻决定和谈。他虽然不可能做到像厄里斯这样将系统空间里每一个能力都研究透彻，但至少一些强大的血统他还是略有耳闻的。
    凯瑟琳似乎偏重于侦查系的召唤植物，至于攻击系的，她也只有一个荆棘藤而已。但就这一个荆棘藤，攻击力也是挺吓人的，厄里斯敢保证在前半分钟内，死于它之下的丧尸数量是其余七人的总和。
    是的，开战后的半分钟内是这样，但三十秒过后，那就不一定了。鬼藤血统的人除了火这一个弱点外，还有一个，可以说是优点，但放在丧尸面前，那绝对是致命点。那就是，召唤植物外表是植物，但内芯却是正儿八经的血肉之躯。
    对于丧尸这种追求鲜血的家伙，它才不会管你外表上是人还是植物，只要闻到了鲜血的味道，就会一口咬下去。这么多丧尸，一只一口，三十秒后，第一根荆棘藤因为感染了丧尸病毒而枯萎成渣。
    凯瑟琳脸色有些苍白，但是她不得不召唤第二根。
    不仅仅是凯瑟琳，在战斗中，这些家伙们的弱点变得更加明显。
    “【消灭丧尸】这个任务完成了。”正当厄里斯围观得正起劲的时候，她的耳边突然响起了巴塞尔的声音。
    “我知道。爱德华现在的方针就是突突突完成当前任务，然后迅速搜寻其他任务，接着突突突。”厄里斯看着朝自己靠近的两只丧尸，它们身上令人作呕的腐臭味丝毫不能影响她的好心情，“早在一个小时以前，他们丢下我们后，就脱离了克莱尔的车队，从之前的公路上找到几辆还能动的车，将这块沙漠搜寻完毕，就会前往附近机场。”
    巴塞尔看着渐渐靠近的丧尸，本能地做出了迎战的姿势，拿起一根树枝，充当着武器。在其中一只快要接近自己的那一刻，猛地将树枝插/进它那深深凹陷的眼眶。但这根树枝太过干枯，插到一半就断了，剩下的半截依然卡在那只丧尸的眼睛里。
    而它感觉不到任何疼痛，近在咫尺的人类气息让他长大了满是恶臭的嘴，朝巴塞尔扑过去。巴塞尔灵活地侧身躲开，顺势按住它的后脑勺，猛地往前一推，使出了全身力气，将它撞向一边的墙壁。
    只听“咚”的一声，陈年的墙壁被硬生生撞出一个洞，巴塞尔只觉手掌一阵酥麻，他还没来得及喘口气，转眼便看到第二只丧尸直接略过了靠在墙上的厄里斯，朝他扑来！
    巴塞尔有些吃惊地微微张大了眼，良好的作战素质让他在那只丧尸来到自己面前的那一刻，身体微压躲过它向自己伸来的爪子，然后闪身来到它的身后，熟练地扭断了它的脖子。
    “……你是怎么做到的？”也许是厄里斯一直围观的态度让巴塞尔有些烦躁，他皱着眉语气冷淡地说。
    “就像那神奇的糖果炸弹一样，系统那可以兑换任何东西，只要你付出一点系统币。”厄里斯耸了耸肩，来到那只被巴塞尔扭断了脖子的丧尸面前。扭断脖子并不能杀死丧尸，只能让它完全瘫痪而已，所以当厄里斯来到它面前蹲下的时候，她还能看到它那双浑浊的眼睛动了一下。
    厄里斯从空间戒指里拿出一个空的针管，她慢条斯理地咬开了盖子，直接将针头插/进那只丧尸的脖子里，抽了慢慢一针管的粘稠血液后，又拿出了一个装有不明液体的器皿，和几把手术台上才能见到的用具。
    “拿着。”厄里斯将那器皿直接塞进巴塞尔怀里。巴塞尔一脸茫然地抱着器皿，完全不明白她在干什么，这时候，余光里又看到三只丧尸朝他们这边走来。巴塞尔立刻绷紧起神经，当三只丧尸同时向自己袭来的时候，他并不确定自己能否在分毫无损的情况下躲过他们的攻击。
    但是让他意外的是，这一次，这三只丧尸竟然连他也无视了。它们踉踉跄跄地经过他和厄里斯身边，吸了吸鼻子，又走向了另一边正在混战的八人团伙。
    虽然巴塞尔不知道厄里斯是如何做到的，但他知道这一定是她搞的鬼。他收回惊讶的目光，重新看向蹲在那只丧尸面前不知在忙活什么的厄里斯。结果他看到的一幕差点让他将手里的玻璃器皿摔到地上——厄里斯竟然在给这只丧尸做开颅手术，将它的大脑完整且迅速地取了出来！
    瞧她那熟练的架势，一定做过很多次吧！难道她在现实世界是个法医或者主刀医生？！巴塞尔一脸古怪地看着厄里斯将那个还在蠕动的，带着浑浊粘稠血液的完整大脑放进器皿里，摘下了收套，拿出一把小刀，划破了手指，往器皿里滴了两滴血……
    那颗大脑挪动的频率更大了，它似乎在为滴进溶液里的血液而欢呼。看着这颗大脑的反应，厄里斯脸上也出现了一丝令人心惊胆战的兴奋变态笑容……
    妈哒小姐你真确定你在你妈肚子里的时候没有弄错性别吗？！他真是曰了狗了才能碰见这种变态疯子！他能不能现在将这鬼玩意扔地上啊！巴塞尔顿时觉得自己整个人都不太好了，他之前以为厄里斯只是一个反社会的恐怖分子而已，但现在看到了这一幕……
    巴塞尔突然觉得自己一开始就应该接过那颗薄荷糖然后尘归尘土归土。
    很快，那八人就解决了附近的丧尸，只剩下一些零零散散从远方赶来的丧尸，对他们毫无威胁力。和巴塞尔的反应一样，当他们看到被厄里斯像个宝贝一样抱在怀里的大脑，以及厄里斯脸上类似于兴奋的笑容，无论是阴沉的凯瑟琳，还是大条的赵莽，全都愣在了原地。
    在他们屠杀丧尸的期间拓麻到底发生了什么鬼？！虽然妹子你美其名曰为了研究和破解隐藏任务，但是你这种研究法正常人都接受不能好吗！
    这个旅店不能久留，众人带着复杂的心情上了路，他们决定在荒野里随便应付一晚上，第二天再去机场找架飞机前往华盛顿。
    在没有血腥味的刺激下，一般情况下丧尸们都会处于四处游荡的状态，在这个世界的第一夜，众人睡得十分安稳。第二天一大早，他们便找了两辆车上了路。
    厄里斯看着器皿内的大脑，经过了一夜，这颗大脑还是活的。这个发现让她不禁挑了挑眉，重新将大脑掏出来，用手术刀轻轻刮下大脑上的一层粘膜，又割下了颜色灰白的脑干，然后将剩下的大脑随手扔在地上，一脚踩烂。
    瞧她那副理所应当一点心理负担都没有的样子……看着厄里斯迅速地将粘膜和脑干重新放进器皿，扔进空间戒指，众人不由得深切怀疑自己和她是否来自同一个现实世界，这种人就算在现实世界也应该被关进疯人院吧。


第35章 生化危机9
    大概是为了防止厄里斯搞些小动作，赵莽将她和巴塞尔推进了第一辆车，孙泽负责驾驶，凯瑟琳坐在副驾驶位置上，而他则和厄里斯以及巴塞尔挤在后座，坐在两人的中间。
    “哦，这位队长，你知道吗，一般情况下坐在后座中间的，都是人质唷，因为在中间的人突然暴起发难的时候，两边的人可以迅速压制住他。”被赵莽和巴塞尔这两个汉子挤到门边的厄里斯看着赵莽，突然笑了起来。
    她的语气十分轻快，可不知为什么，赵莽听了，却觉得浑身不自在。他狠狠瞪了厄里斯一眼，威胁道：“闭嘴，否则我帮你闭嘴。”
    “ok。”厄里斯耸了耸肩，大拇指和食指在嘴边做了个拉上拉链的动作，老老实实看向窗外。
    两辆车在铺满黄沙的道路上飞驰而过，带起了滚滚黄沙。没有交通问题影响，众人很快就来到了麦卡伦国际机场。
    比起在和平年代的人来人往络绎不绝，这个曾经的美国重要交通枢纽和国际化机场，如今已变成萧条的废弃建筑，建筑上的标志已经被风沙刮得面目全非，玻璃门上布满了弹孔和干枯的血迹。
    将近十辆车门大开的警车外在机场入口二十米处，不知何年何月的报纸被风吹得直作响。孤零零的鞋，旅行箱，肮脏的玩偶，被它们的主人一起在马路上。荒凉萧瑟的景象让在场的绝大部分人心里不由得感叹，这就是末世。
    当人们见证过这个世界的繁华鼎盛之后，再看着它的败落，心底总会涌出一股悲凉感伤的情怀。但对于厄里斯来说，无论繁华也好荒凉也罢，其实都一样。人类创造了这一切，而他们面对败落会产生悲哀之类的感情，归根结底，只是他们不愿意看到属于自己的文明消失而已。
    他们固执地想在这颗已经有45.5亿年历史的星球上，留下自己微不足道的痕迹，然后数百年以后，这些让他们执着的印记总会随风而逝。
    比起机场外萧条凄凉的场景，机场内看起来凌乱许多。布满弹孔和不明利爪划痕的墙壁桌椅，地上杂乱无章的破碎的宣传单，玻璃碎片，各种行李衣物，干涸的血迹……但就是没有任何死尸，整个机场安静得可怕。
    厄里斯微眯起眼，在这寂静背后，她嗅到了一丝不同寻常的味道。她锐利的目光扫过大厅的每一个角落，飞快地搜寻每一个线索，最终，脸上闪过一丝玩味。
    “不太对劲……”孙泽皱起了眉，嘴角也没有了时常挂在嘴边的笑容，“这里没有一只丧尸的尸体。”
    “那又如何？那些家伙总是神出鬼没的，在这里看不到尸体也是正常现象。”赵莽有些不以为然。
    “按理说，丧尸危机爆发以后，应该有无数的人想过要来到这里，利用飞机逃到一个安全的地方，例如冰岛或者南极，算上游客，拉斯维加斯的人口数量可以达到300万，我相信事后一定有人来到这里，但我不相信他们竟然连杀死一只朝他们扑来的丧尸的机会都没有，就被它们同化了，除非……”孙泽点出了关键点，他还想说些什么，却被一个沙哑的声音打断——
    “注意，我闻到了血腥味。”穿着老式燕尾服，手里拿着一把黑伞的吸血鬼血统强化者斯蒂芬操着他的英伦腔，冷不丁道，血红的双眼死死地盯着安检口。
    众人一听，立刻警惕起来，做好了迎战的准备。
    几秒钟后，一串脚步声由远及近，两个人影跌跌撞撞地从安检口里跑出来，一男一女，身上都有伤，女的还挺着一个大肚子，跑起来十分吃力，但她还是不顾一切地跑着，一脸惊恐绝望，仿佛身后有什么可怕的东西在追他们。
    他们看到了厄里斯几人，脸上顿时浮现出一抹惊喜之色，几乎喜极而泣地喊道：“快救救我们，求你们了！”
    ‘普通任务【保护】开启，在舔食者手里救出这对夫妻。’
    这个普通任务在他们喊出那句话之后立刻响起，包括厄里斯和巴塞尔，在场的所有人都接到了这个任务。
    普通任务是全团队信息共享的，这代表着，现在不知身在何处的爱德华那一队也能接到这个任务。不过这也不是什么大问题，之前厄里斯也曾收到由爱德华几人触发的普通任务，以及任务完成的消息。
    不像团队生存模式，在团队竞争模式下，队员的死亡是会具体到名字，在队内播报的。爱德华知道厄里斯和巴塞尔还活着，并且还跟在敌队身边，他不知道赵莽这一队至今还没有杀掉这两人的原因是什么，但他大概会认为赵莽留着他们只是为了在危急时刻当垫背。
    这些丧尸深深爱着人类，不是吗？
    所以，爱德华并没有过多在意这个两队人马同时接到的任务消息，不过他只能期望他们俩在任务完成之前可别死了，毕竟他可不想因为这个莫名其妙冒出来的任务无缘无故地失败而扣掉1分。
    不过……舔食者？一个新名词，也许是一个比丧尸还要强大的物种……
    另一边的爱德华还在推测这个舔食者到底有什么能力，而这边的小队和他们的两个俘虏已经见识到这所谓的舔食者到底长什么样。在系统刷新了这个任务的下一秒，一道肉红色的身影突然出现在那对夫妻身后。
    它的外形与人类相似，但是没有皮肤组织，肉红色的肌肉赤果果地暴露在空气中，令人作呕的肉色大脑外翻，就像一个硕大肿瘤遮住了它的双眼。此时它正趴在地上，带着利爪的巨大手臂和双脚看起来杀伤力极大，它怒吼一声，没有嘴唇，猩红的牙龈和尖锐的黄牙暴露在空气中，粗长的舌头若隐若现。
    紧接着，他那根带着尖锐倒刺的长舌如同一根离玄的箭，飞快地朝捂着伤口跌跌撞撞的两人袭去。
    但它的攻击落了空，一根长藤先它一步，来到那对夫妻面前，卷走了它们，然后金光一闪，一个浑身银甲的圣骑士，骑着他那匹召唤出来的披着银甲的白马，在冲锋技能加持下，迅速来到那个怪物面前，提起大剑顺势砍向那根长舌。
    不过，在他意料之中的一刀两断并没有发生，他能感觉到手中大剑入肉后的阻力十分大，那是舔食者舌头上肌肉的力量，震得他虎口发麻！圣骑士微微吃了一惊，舔食者却在这时候，利用舌头上的肌肉夹紧了他的刀，猛地一仰头，长舌一甩，直接将他连人带剑一起摔向了墙壁！
    舔食者的战斗力可比那些动作迟缓的丧尸强大得多。圣骑士的攻击彻底惹怒了它，它嘶叫了一声，朝他扑去，那动作甚至比有冲锋加持的圣骑士还要快上一分！
    众人心里一惊，队伍里速度最快的忍着立刻闪身上前，几秒钟就出现在舔食者的背后，手里的苦无以一种刁钻的角度反手刺向舔食者暴露在外的大脑，但他没想到舔食者的反应速度也非常快，它四肢用力飞速一跃，直接跳到了天花板上，倒挂着看着下方的人。
    不远处，还有四只肉红色的身影，迅速朝那只舔食者爬来。
    “你们俩保护好他们！”赵莽对厄里斯和巴塞尔吩咐了一声，立即放出了身上四只纹身猛兽，并对着其中的狮子念了一段咒语，那只狮子在咒语的作用下变成了一滩墨水，包裹住赵莽全身，直接让他的体型增长了近一倍，完完全全变成了兽人！
    他带领着几个近战扑向舔食者，剩下法师、巫妖和鬼藤三个远程则呆在原地，实战远程攻击辅助五个近战。
    他们八人的团队意识不错，而且战斗意识很高，并不像是在这个世界才碰上头的小队，虽然个别人配合攻击时还有些生硬和慢半拍，但是这总得需要一个磨合期，而他们做的不错。
    厄里斯摸了摸下巴，又看了眼那两个早已惊呆的任务目标，眼里闪过一丝琢磨之色。
    这五只舔食者确实让他们废了一番功夫，但好在最终危险解除。见那几个能力彪悍的陌生人走过来，那对小夫妻紧紧地抱在一起，眼神惊恐地盯着他们，生怕他们突然翻脸不认人。这年头，在末世，有时候人类可比那些丧尸或者舔食者还要恐怖。
    “你们受伤了？”孙泽看着他们身上那属于舔食者的抓伤，眼睛里看不清喜怒或者其他波动。
    “不……不！我们……我们只是被它挠了一下，只是皮外伤！我们马上就离开这里，马上！我……我是一个飞行员，我们和我的副驾驶来到这里就是为了离开这个鬼地方！”男人惊恐地喊了起来。提到自己的副驾驶，他怀里的妻子顿时哭得痛彻心扉。他们的朋友为了保护他们，被那怪物撕碎了！
    看着这两个苦命鸳鸯，看着女人大着的肚子，众人心里不由得泛起一股伤感的情愫。在这种时代，孩子是注定不能降临于世的，父母们又该怎么看着他们天真无邪的双眼，对他们说他们没有明天？
    “你们被抓伤了多久了？”不同于其他人，厄里斯淡漠地盯着他们，男人的状态还算好，没出现什么异常，倒是那孕妇，脸色发青，双目无神，浑身虚汗，有气无力，这是分分钟变成丧尸的节奏，而且，一变还变俩呢。
    “没多久，真的！虽然我的妻子受伤比较早，但……”
    “砰”的一声枪响，打断了男人急切的声音。厄里斯手里的第一枪，打在了孕妇的脑袋上，紧接着，在孕妇肚子上突然出现一个小小手掌，企图刨开肚子钻出来的那一刻，“砰”的第二声，又一枪打在了她的肚子上。
    不用刨开肚子看，厄里斯可以确定，她这一枪，打在了那同样变成丧尸的胎儿的脑袋上。


第36章 生化危机10
    “你在干什么？！！”男人不可置信地看着自己怀里已经丧失生气的妻子，眼泪在他还没有意识到之前就流淌下来，她的鲜血和脑浆已经染红了他的衣服，但他毫不在意。他将她紧紧抱在怀里，摸着她那同样在流血的肚子。
    在前一天晚上，他也是这样摸着妻子的肚子，仿佛可以摸到自己孩子的心跳，甚至，感受到他那小小的脚丫轻轻踢了他母亲一脚。但是此刻，肚子里一片寂静，没有了心跳，更没有踢脚的动静。
    “你这疯子！你这杀人魔！我要杀了你为我的妻儿报仇！”他狰狞地怒吼着，不顾一切地朝厄里斯扑来。
    这一幕让在场的所有人都愣在了原地——那可是一个孕妇！就算她感染了丧尸病毒并且似乎马上就要尸变了但也不带你这样毫不留情说杀就杀吧！杀了孕妇也就算了，还如此思路清晰地不忘对着胎儿补刀，特么的你到底从什么时候开始就琢磨着杀了这个孕妇？！
    距离厄里斯最近的巴塞尔反应最快，他深知厄里斯的本性，现在【保护】这个任务已经完成了，系统也没有继续刷新任务，这说明她绝对可以毫不留情地杀掉这个男人，那个孕妇就是证明！
    所以，他立刻上前一步，不等厄里斯做出什么可怕的反应，拦下了已经进入崩溃状态的男人：“冷静点，先生，你的妻子已经感染了病毒，并且在刚才就要变成丧尸！她会让我们在场的所有人都陷入危险之中！你的孩子也是，在你的妻子死后，他也变成了丧尸，而我的朋友只是做出了最正确的选择……”
    “那这个选择也应该是由我来做！那是我的妻子和孩子！这个冷血的疯女人有什么资格帮我做出这个选择？！而且，危险？他妈的你们这一群病毒的适应者，舔食者都不能威胁到你们，普通的丧尸又怎么可能？！”男人痛苦地质问着，他挣扎着想挣脱巴塞尔，但他面对的可是一个海豹突击队的人，无论他怎么挣扎怎么攻击在巴塞尔眼里都像挠痒痒一样。
    厄里斯神色淡然地看着早已丧失理智的男人，突然耸了耸肩，语气慢条斯理道：“你的选择？你的妻子和孩子？哦，抱歉，我可能要反驳一下你这个论点了。你瞧，虽说她确实带着你的婚戒，但是，她这肚子里的孩子可不是你的，极大可能是你那早已死掉的副驾驶老友的。”
    “……你他妈胡说八道！”男人被厄里斯这句话怔在原地。
    “难道不是吗？其实你心里或多或少总有些疑惑吧。为什么你才正式将自己的副驾驶老友介绍给妻子没多久，他们俩看起来却像是十年老朋友一样，为什么你的妻子有时候对你躲躲闪闪，为什么你的老友和妻子总会以各种你找不到反驳点的借口出去，为什么当你的老友牺牲以后，她竟然比你还要悲痛难过……看看她手上的婚戒，比起你的，是不是干净太多了？”
    面对众人不可置信的眼神，厄里斯双手一摊：“哎，狗血源于生活。”
    而那个男人，就像是被厄里斯给点醒了一样，他一脸呆愣地滑落在地，失魂落魄地看着自己妻子的尸体，喃喃道：“不……这不可能……我不相信……不……我们结婚五年了……不，这都是你的谎话！她明明还有救，安布雷拉的基地里有抗体，她明明还有救，明明……”
    男人说着说着，捂着脸痛哭起来。
    众人看着他这样，心里也很不是滋味，反倒厄里斯，还是那一副看好戏的神情。
    “……你是不是有点太过分了，他的妻儿才刚刚被你杀了，没过两分钟你又告诉了他这么一个令人崩溃的消息，自己的朋友给自己戴绿帽……”巴塞尔看着他，忍不住皱起眉，在厄里斯身边小声道。他知道以他现在的情况，他的小命还被她紧紧攥在手里，他没有任何资格，用这种指责的语气和她说话，但是他还是这么做了。
    厄里斯面无表情地斜眼看向巴塞尔，明明那双野兽般的瞳孔里没有任何胁迫意味，但不知为何巴塞尔依然感觉到了一股压力，这股压力如同一股不可抗拒的无形力，迫使着他不由自主地移开了眼，不敢与之对视。
    他看到了，那双眼里，没有任何情感，只有理智和冷漠，又不可思议地暗涌着疯狂的波涛。
    “呵呵……”在巴塞尔移开眼的一瞬间，他听见了她那玩味的笑声，“巴塞尔，你对我说出这些，只是为了让你自己心安理得一点，别以为我看不出来，你自己心底知道，我这么做是正确的。就像你说了，‘只是做出了最正确的选择’，而且这个选择，还引出了另一个任务呢……”
    巴塞尔微微一愣，余光里，他看到了孙泽走上前，蹲下/身好好安慰了男人几句，然后自然而然地引出了下一个问题——“你的妻子死了，但是你得带着她的那一份，好好活下去，不是吗？你也感染了病毒，你的时间不多了，但我们可以帮你，安布雷拉的基地有抗体，我们可以将你护送到那里，以表示我们对我们那愚蠢队友做出的蠢事的歉意。”
    ‘普通任务【护送】开启，在两个小时内，将本杰明·冯克思安全送到安布雷拉的基地，并且将抗体成功交到他手里。’
    又一条任务信息，在孙泽话音刚落时，在众人脑中响起。
    在之前世界开启前的五分钟里，厄里斯从其他npc嘴里听过安布雷拉这个名字，也有一些关于它的闲言碎语，甚至在世界开启后，这些闲言碎语也没有消失。
    所以，她当然知道，安布雷拉公司，是导致这场丧尸危机的罪魁祸首。他们发明并且制造出了丧尸病毒，t病毒，并且在一场意外中，让病毒泄露，一传十，十传百，渐渐到达了不可抑制的地步，引爆了全球末日危机。
    而现在，在丧尸危机爆发的三年后，除了一些彻底销声匿迹的政府组织以外，也就只有安布雷拉的地下基地还处于活动中。他们确实有t病毒的抗体，但是抗体太过珍贵，并且无法量产，所以他们无法拯救全世界。
    当厄里斯来到机场的那一刻，她便意识到这个机场不同一般。地上那被撕碎的宣传单，墙上类似于怪物的爪印，没有任何尸体的大厅，无一不在诉说一个事实——这里有一个比丧尸还有恐怖的怪物。
    丧尸是由人感染t病毒后变来的，那么这种怪物呢？可能也和那个病毒和安布雷拉公司有关，或许是他们在制造t病毒的过程中，培养出来的一种怪物，一种实验品。
    所以，这种东西怎么会出现在机场，而不是安布雷拉的基地？
    答案显而易见，是有人，安布雷拉的人故意将这怪物放在机场的，目的是阻止这地方的幸存者出去，或者其他地区的人过来。至于为何要这么做……
    第一，也许和目的地有关。这里是机场，幸存者选择飞机而不是汽车，肯定是为了长途旅行。他这么做，也许是为了阻止他们去某个特定的地方，例如……安布雷拉的核心基地，或者是一个传说中的庇护所？
    第二，厄里斯认为这个原因更大点，因为研究。除了研究丧尸，还得研究人类，安布雷拉需要一个可靠的帮手，将他们将这些幸存者圈在加州。
    这让厄里斯十分好奇安布雷拉的基地里到底有什么研究成果。
    孙泽和厄里斯的想法差不多，至少对于去安布雷拉基地看看这一点是一模一样的。既然这安布雷拉导致了这一切，那么基地里肯定有更完全的研究成果，有无数病原体或者抗体，有无数实验报告，有先进的研究设备……为了那个隐藏任务，他们得去一趟。
    不像他有80%以上把握确定位置在哪的政府基地，之前他没有选择去安布雷拉基地是因为他完全不知道基地的所在地，而在偌大的加州搜寻一个地下基地明显不太现实。现在正好有人带路，他当然得抓住这个机会。
    本杰明同意了孙泽的提议，众人撬了一旁的警车，重新上路。
    有了指路人，众人开足了马力，大约一个小时以后，他们来到了一个围满了丧尸的旷地。遥看那群围在矩形铁网外的丧尸，就像一群密密麻麻的蚂蚁一样让人不寒而栗。这里的丧尸数量起码有数百只，如果硬闯，肯定有点玄。
    好在他们还有其他的办法，而这个办法又得借助凯瑟琳的召唤植物。她在一个离那群丧尸比较远的高坡上，召唤出一条长藤，长藤的另一头直接插/入铁网内部，众人只用顺着长藤爬过去就行了。
    当然，这个举动会引起基地里的人的注意。当他们双脚刚刚落地的时候，一群手拿突击步枪的人从铁网里的普通木屋内涌出来，将众人给围在中央。
    “嘿，你们礼貌点，这可是我的客人。”
    一个身穿白色研究员长袍的金发中年男子从人群里走出来，他佯装怒意地按下身旁人手中的枪，转身对厄里斯几人温和有礼地笑道：“你们好，各位，老实说我可是好久没有看到除这群木头以外的活人了，希望你们刚才没有被吓到。”
    “吓到？就这群拿枪保安？那倒不会。”赵莽大大咧咧道，指向本杰明，“我的朋友受伤了，听说你们这有抗体，希望你能给我们一支。”
    听到赵莽毫不客气的口气，那个男人的笑容僵硬几分：“朋友，抗体可是非常珍贵的东西……”
    “我们可以做个交易。”孙泽暗骂了赵莽鲁莽，上前一步，打断了男人的话，“很抱歉，我的朋友不太会谈判。我知道你在安布雷拉的地位很高，博士，而且我也知道你先礼后兵的意图是什么。你对我们的那个长藤很感兴趣。这样吧，如果你能给我们一支抗体，我们可以给你一滴血，一滴来自刚才召唤出长藤的能力者的血。”


第37章 生化危机11
    那位博士一听，故作友善的目光里迅速闪过了一丝意味深长，他的脸上依然挂着假笑，语气波澜不惊道：“哎，陌生人，你可能有些错怪我了。你瞧，我只是一个常年呆在实验室里的人而已，这些手里抱着枪杆子的家伙可不会听我使唤。他们只是发现了入侵者，便恪守自己的职责冲出来了而已。如果我真对你们别有用心，那么我早就会命他们一句话也不说在你们落地的那一刻，将你们枪毙了。”
    “枪毙？”孙泽脸上也浮现出笑面虎式的假笑，他语气古怪地琢磨了一下这个词，然后用着一种调侃的语气说：“不，你可不会，因为你正担心我们还有其他什么力量，会威胁到你们，例如，你们不妨回头看看。”
    孙泽指了指他们的背后，他可以明显看到那位博士脸上的笑容僵硬了几分。他微微转过头，余光里出现了一根长满了荆棘的长藤，对准了他的后脑勺。
    “这一切都只是个误会。”他立刻收回眼，笑道，“我是伊萨克博士，目前是安布雷拉加州分部的研究主管。想必这位能够控制这种神奇生物的朋友，一定是适应了t病毒吧。真难想象t病毒还能让人进化出这种能力，来，让我们进去聊，毕竟这外面太阳大，温度高，气味也不怎么好。至于你们想要的抗体，好说，虽然抗体不多，但赠予朋友，还是绰绰有余的。”
    他说着，向木屋内做了个请的手势。众人也不和他客气，直接大摇大摆地走进了房门，站上了平台式电梯，直接来到了安布雷拉的地下基地。
    基地里的温度明显比地面上低十几度，高科技的冷硬风格和入口处的那破旧木屋格格不入，甚至让人有种从西部牛仔片穿越到科幻未来片的错觉，甚至，这里还有一个人工智能，不过她只出来打了声招呼便不见踪影。三三两两的研究员拿着不同的报告经过，他们看到了厄里斯一行人，也只是瞟一眼便继续做着自己的事。
    厄里斯看着从自己身旁经过的研究员，目光一一扫过他们胸前的标牌，然后又将目光放在了他们手中的报告上。伊萨克博士带着众人粗略地参观了一下基地，实际上他只是带着他们从主干道上快步走过，顺便再讲解一两句，五分钟后，便将他们带到了会议室。
    秉着一手交钱一手交货的原则，伊萨克博士将抗体交到了孙泽手里，孙泽也很守信用地将凯瑟琳的血交给了伊萨克。拿到了血样，伊萨克显得很激动，他快速地和众人说了一声失陪后，便大步走出了会议室，将空间留给了众人。
    将自己的血样交给了一位科学狂人，凯瑟琳脸上却没有太大的波澜，她依旧阴沉着脸，坐在一边，仿佛将一个明显高于本世界科学水平的血样送人并不是一个大问题。
    孙泽将抗体交到满头虚汗的本杰明手里，笑着拍了拍他的肩膀：“好了，赶紧将这玩意儿注射了吧，没过多久你肯定能活蹦乱跳地开上飞机了。”
    本杰明双手颤抖地接过抗体，而在他的双手碰到抗体的一刹那，系统也将任务完成的消息告诉了众人。本杰明看着那小小的一支针管，复杂的眼神已经如实表明了他内心的挣扎。“谢谢……”他声音有些梗咽，也许是想到了自己那没来得及用上抗体的妻子，他说完这个词后，就不知道该说什么了，良久，他做了个深呼吸，挽起了自己的袖管，继续道，“如果不是你们，恐怕……”
    “砰。”
    赵莽愣愣地看向一头砸向桌面的本杰明，他后脑勺上的大洞以及那飞溅到自己脸上的温热血液已经说明了一切——他被爆头了，近距离，在使用□□的情况下，而这个凶手，此时正站在本杰明的椅子背后，一手拿着一把枪，一手自然地接过了他手里的抗体。
    “你……”虽然之前种种一切已经证明她的精神状态和疯狂程度异于常人，并且经常用血腥残暴手段出其不意，但此刻，赵莽心底还是有一种毛骨悚然的感觉，他甚至开始后悔和她做交易，“你没必要……”
    “难道你们都不知道，感染t病毒后，若在两个小时内没有注射抗体，之后无论再注射多少都没有用？”厄里斯将枪收进了空间戒指里，“系统只让我们将抗体‘交到’他手里，它可没说一定要让他注射。好吧，虽然按照常理以及你们人类的惯性思维来说，让他使用抗体是一个，所谓的，人道做法，但是，你不觉得这样太浪费了吗？我们需要这个。”
    她摊开了手掌，又将抗体递到了赵莽面前。
    “……我警告你，如果你日后再从你那空间戒指里掏出什么武器，我就会毁掉你的戒指。”厄里斯的话让赵莽无法反驳，她说的都是实话，但是从人类情感上来说，又太过冷酷无情。于是，他强忍怒意地警告了一句，夺过了那个抗体。
    厄里斯耸耸肩，一副不置可否的模样，转身作势要走出会议室。
    “喂，你去哪？”赵莽说。
    “长官，去个厕所也要向你汇报吗？”厄里斯懒洋洋地翻了个白眼，推开门大步走了出去。
    要不是现在厄里斯和他们是一根绳上的蚂蚱，他们还得靠她完成隐藏任务，以及，按照她所说的，轻松收割她那队其余资深者的命，恐怕赵莽早就让自己的召唤兽将这个变态疯女人给撕碎。他恨得牙痒痒，余光里又突然看到了巴塞尔。
    他是一个新人，实实在在的新人，虽然是海豹突击队出身，格斗技巧和战斗意识都很好，但是在这些资深者眼里，他还是跟一个蚂蚁一样一按就死。这小子倒机灵，从他们结盟到现在，这家伙就像一个跟屁虫似的跟在那女人背后，但是……
    厄里斯从来都没有说过，他和她是一伙的。
    她有用，但……他们干嘛还要带着他？那可是1分！或许他该给那个越来越嚣张的女人来个下马威……
    也许是经过战场残酷的洗礼，巴塞尔对于危险格外敏感。他注意到赵莽看着自己的目光，几乎没用一秒就立刻意识到，他在想什么。于是，他立刻站起来，拉开了会议室的大门，追上了前方不远处的厄里斯。
    他的身后，传来了赵莽戏谑的声音：“切，那个跟屁虫，自家主人上个厕所都要守在门外，哼，躲得过初一躲得过十五吗？”
    该死的……巴塞尔握紧了拳，努力无视那个让他自尊心受挫的声音，快步走到厄里斯身边，刚想找个借口将她糊弄过去，厄里斯却比他先一步。
    她猛地按住了巴塞尔的胸膛，将他用力按在了一边的金属门上，另一只手里不知什么时候竟然多出了一张电子卡，熟练地在门边一刷，巴塞尔身后的门立刻开启。
    一直被厄里斯紧紧按在门上的巴塞尔此时一个趔趄，退进了房间内，厄里斯紧接着大步向前，电子门在她身后悄然关闭。
    “不可思议，你竟然出来了，我还以为赵莽那头脑简单四肢发达的家伙，会直接杀了你出气，来掩饰内心里对我的恐惧。”厄里斯看着巴塞尔，眼底的恶意让巴塞尔不由得又想起了赵莽的那句话。
    他皱紧了眉，紧抿着双唇，看向别处，没有说话。
    “哦……有意思……”看着巴塞尔这反应，厄里斯恶趣味地笑了起来，眼底突然闪过了一道来自算计的暗芒，她悠闲地靠在门上，嘴角的弧度渐渐扩大几分，“真不知道这是你的幸运还是不幸，总之，你出来了，而会议室的那几位，却又成了瓮中之鳖。”
    厄里斯这饱含深意的话让巴塞尔重新将目光放在了她的身上。说实话他并不喜欢和厄里斯目光对视，因为她的目光总让他认为自己在她面前已经没有了任何*，这一次也一样，但除了被看透以外，巴塞尔还在那双眼里发现了另外的东西。
    他不知道那代表着什么，但是那让他毛骨悚然不寒而栗，他对于危险的本能再一次告诉他，赶快离开这里，离开这个疯子，越远越好，否则，他会后悔的。
    “你是说……”巴塞尔强迫自己将注意力放在她说的话的内容上，而不是那该死的危险感，“那个金发基佬，现在准备对那群人下手了？”
    对，他得保持正常，他不能仅仅因为一个女疯子的眼神而退缩或者害怕，见鬼，巴塞尔，战争可比她恐怖得多，而她，当你在战场上挣扎的时候，她还不知道在哪个学校里乖乖听课呢！
    “显而易见，当那些家伙在机场解决了舔食者的时候，安布雷拉就已经盯上他们了。”厄里斯的话还有保留，她抬起头看着墙角的监控摄像头，对着镜头灿烂一笑，还不可思议地招了招手，仿佛在和镜头背后的人打着招呼。
    “而我们……”厄里斯拖长了语调，她的脑子里飞速闪过了之前走来的众多拐角弯道，那群研究员的胸牌，他们手里一闪而过的研究报告，以及入口处的各种门牌信息，而这些资料，在她脑子里只停留了三秒便消失不见，“离他们将我们围追堵截堵上所有退路之前，还有三十秒的时间。”
    厄里斯说着，突然迈开了大长腿朝房间内的另一个门走去，巴塞尔立刻跟上，他看着厄里斯就像是早就来过这个地方一样，熟练地推开一扇又一扇门，拐过一个又一个弯。他能听见身后沉重而急促的脚步声，他知道那些是来自于安布雷拉的保安，他们正小跑着追过来。
    然而不可思议的是，小跑着的他们竟然还追不上疾步走的两人。
    “你呆过拆弹部队。”当走进安全楼梯里时，巴塞尔听见了厄里斯的声音。
    “你要我怎么做。”巴塞尔也没有纠结厄里斯是如何知道他曾在哪效过力，虽然厄里斯一直是一副胸有成竹运筹帷幄的样子，但是他知道现在情况紧急，得争分夺秒。
    “哦，没什么，只是有时候，拆电线和拆炸弹都是同个理，你剪掉红线就完美完成任务。”厄里斯说着，脚步陡然加快。


第38章 生化危机12
    其实对建筑学有一定了解的人都知道，无论一个建筑外表看起来多么诡异神奇或者普通丑陋，本质上它们的根基是一样的，无论是电力室还是水管布局，都遵循着一定的规律，而所有的地下建筑也是如此。
    加州附近的地质环境决定了安布雷拉的基地不可能一个矿井打到底，基地每层若是排列太过紧密，会导致本来就干涸沙化的土壤变得更加松弛，甚至出现坍塌现象。所以这个基地从外形来看一定是大树形状，有一个垂直主干打到地底，其余各层则呈枝叶状散开。
    若是没有看过设计图的外来人来到这个地方，绝对会迷路，甚至走进死胡同里。但厄里斯不同，她的大脑就像一台计算机一样，每当她遇到了一个岔道，脑子里就不停地计算这岔道通向死胡同的几率，并且还得留意经过的每一扇门上的标识，这些标识，可以提醒她，她已经到达了哪个区域。
    别看她表面上不急不缓，实际上她的脑子一刻都没有停歇。
    厄里斯的洞察力和记忆力十分出色，她能清楚记得当他们走出升降梯，在伊萨克博士的带领下走进安布雷拉基地时，墙边不起眼的角落里放着一个指示牌，上面大致介绍了这个基地每层的区域划分。
    安保区，实验区，办公区，后勤区等等。这个基地范围大地形复杂，长时间呆在特定区域的员工都可能会迷路，而这个简洁的没有附带任何地图的指示牌，大概就是为了起提醒作用而设立的。
    当她成功抵达主楼梯时，厄里斯知道，自己从没有出过错，这次也一样。而她的目的地，就在这个基地的底层，电力室，可是整个基地的核心区域。
    厄里斯一边飞速下楼，一边瞟了一眼楼梯拐角处的监控器。她知道这个基地里有一个人工智能，白皇后，当他们刚刚进入基地时，这个模拟出人类女孩的人工智能曾出现过一次。她也知道这个人工智能一定会阻止她前往电力室，它将所有人调往她所在的方位，当它意识到这样并不起作用时，过不了十几秒它就会采取其他行动。
    “在高速运动中，你能憋气多长时间？”厄里斯突然对紧随其后的巴塞尔说。长时间的剧烈运动已经让她有些喘气了，但身体素质非常好的巴塞尔此刻并没有多大变化。
    他看了厄里斯一眼，似乎在揣测她的意思：“四分钟是极限。”身体运动是需要氧气的，若仅仅是憋气不动，受过特训的巴塞尔确实能达到十分钟以上的水平，但如果一边运动一边憋气，恐怕就没那么长时间了。
    “哦，那就祝你好运，希望你这次可以打破纪录~~”听了这个答案，厄里斯意味深长地勾起了嘴角，调侃道，迅速从口袋——实际上是空间戒指里——拿出了小型呼吸器咬在嘴里，头也不回地继续向前跑。
    巴塞尔的瞳孔微微收缩几分，他立刻大吸一口气，屏着呼吸，心里念着节奏调整好状态，匀速加速超过了厄里斯，跑在了前面。
    果然，自己还是得花钱增强体力值。厄里斯在心里冷哼一声，也没有加快速度，按照她的计算，她这速度已经足够在抵达最底层之前摆脱开紧追其后的保安队。
    厄里斯用了五分钟的时间到达最底层，当她满头是汗地来到底层时，巴塞尔已经恭候多时了。他正用双手捂住口鼻，皱紧了眉，脸色很不好看，双眼渐渐有发红的趋势。看得出来，如果再不快点呼吸到空气，他很有可能就会憋死，或者被白皇后放出来的不明气体给放倒。
    他焦急地站在安全出口的铁门旁，用手拉了拉门，向厄里斯示意这扇门已经上了锁。
    厄里斯似乎被他那狼狈而痛苦的样子愉悦了，她心情好似的抱起胸，两脚交叉，侧靠在门上，带着戏谑的捉弄人似的目光打量着已经到达极限的巴塞尔，仿佛一点也不担心几层楼之上的脚步声正越来越近。
    巴塞尔被她这玩味甚至带着欣赏的目光激怒了——欣赏？欣赏艺术？！去你妈/的！一个人活活窒息而死，对于她来说，竟然是一个艺术！他使出全身的力气向厄里斯扑过去，目标正是她咬在嘴里的呼吸器，但意识已经开始模糊的他怎是她的对手，厄里斯只用微微侧身，便躲过了他的袭击。
    他已经再也没有力气做什么了，更别说将厄里斯的呼吸器抢过来，现在他只有两个选择，吸进白皇后放出来的气体——而且很有可能是毒气——饮鸩止渴。或者……直接憋死。
    该死……巴塞尔咬了咬牙，他一直坚持到现在，为的可不是这种死法！
    好在，见巴塞尔不再打算用以命换命的方式和自己决一死战，厄里斯也没了玩弄的兴致。她拿出了一个炸弹，熟练地将它装在了门上，设置好十秒倒计时，同时，又从戒指里掏出了一个手榴弹，伴随着越来越近的脚步声，在心里默数着秒数。
    巴塞尔已经没有了移动的力气，他靠在门边的墙上，另一头则是厄里斯，她正对着楼梯方向。模糊间，他看到了她拉开了手榴弹的拉环，将它猛地扔向了从楼梯上赶来的保安队，三秒过后，手榴弹“轰”的一声炸开，炸伤了几个人，炸烂了监控器。
    同一时间，装在铁门上的炸弹竟然也炸开了，两人中间巨大的铁门轰然倒塌。
    下一秒，还没等巴塞尔反应过来，铁门后的一队保安队和楼梯上的幸存者全都开了枪。但让人意外的是，他们的枪口对准的并不是厄里斯或者奄奄一息的巴塞尔，而是对方！天知道这些安布雷拉的保安中了什么邪，竟然向自己人开枪！
    这几乎在五秒内发生的事让巴塞尔瞪大了眼，五秒前，他还以为自己死定了，五秒后，铁门被打开，而所有的追兵全部阵亡……
    他看向了厄里斯，厄里斯和刚才如出一辙般地侧靠在墙上，看着他脸上浮现出濒死之人重获生机的希望之色，眼底的戏谑更浓……
    但这些并不是他在意的，现在他在意的只有氧气。他立刻连滚带爬地冲进房间，推开了另一扇隔门后，跪在地上大口大口地呼吸着空气，好半天才觉得自己终于活了过来。
    “恭喜。”巴塞尔听到了从背后传来的“啪啪”掌声，以及厄里斯那一点诚意也没有的声音。他看着她慢慢走近，看着她的目光直接无视了他，放在了房间内的机房上，还未消散的怒意再次蹭的一下冲上了脑袋。
    他做了个深呼吸，猛地从地上跳起来，直接一拳挥向了厄里斯的脸颊。此刻，他才不管她是个女人，也不管他的命一直被她捏在手里，他只想好好揍这个疯子一顿，揍到她再也不能祸害他或者任何人为止。
    很可惜，这些也只能被他放在脑子里好好想想而已。
    厄里斯微微弯腰就避开了他这充满愤怒的一拳，同时以闪电般的速度用手肘砸向了他脆弱的肋骨。刚刚恢复体力没多久的巴塞尔根本无法避开她这一击，他呜咽一声后退了两步，之后的攻击也随之停顿。
    “快死的时候不想着拼命，现在活了过来，又想着报仇？你这小子还真怕死啊。”厄里斯玩味道，不再理会他，扭头走向了那一排排仪器。
    似乎被厄里斯这句话勾起了什么不好的回忆，巴塞尔变得更加愤怒——
    “你给我闭嘴！我……”
    “你给我闭嘴。”厄里斯突然收住了脚步，她微微侧过头，打断了他的话。她眼底的冰冷和毁灭一切的疯狂犹如实质，这还是巴塞尔第一次看到总是挂着魔鬼般笑容的厄里斯这般面目，不由得微微一愣。
    厄里斯转过头，脸上那一闪而过的杀意瞬间消失殆尽，她看着在机房中间出现的白裙萝莉，脸上渐渐浮现出一抹兴奋愉悦的笑容：“你好，我们又见面了，白皇后，虽然相隔的时间不长，不过我还是得说，我对你思念得紧啊。你知道，从在入口处的匆匆那一瞥，我就被你吸引了，呵呵呵，将自己打扮成小天使的可爱小家伙……”
    厄里斯那欢脱到有些病态的声音和刚才那冷若寒冰的语调形成了鲜明的对比，就算白皇后只是一个ai，它也不禁对这家伙变脸的速度惊呆了。
    “……你们不能进入这里。”白皇后开口前出现了诡异的停顿，她严肃的稚嫩声音听上去有些不伦不类，“你不能这样做。”
    “哈哈，我不能这样做？我不能哪样做？瞧你这语气，小家伙，你觉得我会怎样做，我会对你怎么样？”
    “你想关掉整个基地的电源，你想关闭我，但你这样会让整个基地的人丧命，就像当初浣熊市一样！如果不是那群雇佣兵关闭了红后，丧尸危机根本不可能爆发。你关闭了我，整个基地的安全系统会全部瘫痪，我将无法阻止外面的丧尸进入基地伤害人类！”白皇后的声音里充满了指责。
    厄里斯一听，双眼一弯，脸上瞬间绽放了一个颇有韵味的灿烂微笑：“小朋友，我什么时候说了，我要关闭电源，关闭你？”
    白裙女孩脸上顿时出现了一抹人性化的惊讶：“但是，你之前在楼梯上，对他说，你要……”
    “骗你的，否则，你怎么会关注我呢？若不是我这么说，恐怕，你的目光全部被那群有能力的人类吸引了吧。”厄里斯迈着猫步走到白皇后面前。
    “……所以，你只是为了帮你的同伴转移注意力，从而窃取安布雷拉的研究资料，但我告诉你，这是……”
    “这当然是不可能的。同伴？不，他们可不是同伴。我想身为ai的你，一定能从字面上理解这个词的意思，他们对于我来说，只是可以利用的棋子而已，而你……”厄里斯伸出了手，手指似乎想勾起白皇后耳边的一缕金发，但抓了个空，白皇后只是一个全息影像而已。
    “你，才是我临时的同伴。不，先别忙着拒绝我，小甜心，如果你知道我接下来想要说些什么，你一定会同意的……”
    厄里斯嘴角勾起了一抹邪魅的弧度。


第39章 生化危机13
    白皇后作为一个顶尖的人工智能，其智力水平绝对要高于普通人类，但这还是它第一次碰到厄里斯这种人，这种试图和ai搭上手，视自己的同伴为棋子的人类。由无数数据和代码组成的它确实知道人类的诸多缺点，而它的使命却是保护人类。
    “我知道，你的使命是保护人类。”厄里斯一针见血地点出了它的存在意义，“否则，你早该动手杀了我。”
    “也许我确实该这么做。”
    “但你为什么没有这么做？”
    “我……”白皇后的声音停顿片刻，“找不到你的意图。从你的身体数据来看，当你说出要断掉电网关闭我的时候，你说的是实话。当你在一分二十秒前说关闭电网只是欺骗我的时候，你说的也是实话。现在，当你试图用某种方法说服我，帮你做一件事的时候，你的身体各项指数也体现出，你现在很平静。”
    “正常人类为了某种目的，游说他人时，不管他们表面上表现得多么平静，他们的心跳频率，身体激素，大脑活动范围等都会泄露他们的情绪。他们这时候应该表现出来的紧张、激动、愤怒、怨恨等等情绪，而你什么也没有。”
    厄里斯面带微笑地听着白皇后用着稚嫩的声音长篇大论，末了，她拍了拍手：“对，因为现在我确实很平静，我在做一件再正常不过的事情。如果你现在再扫描我一遍的话，或许你会发现，我现在的情绪是高兴。你看，在我们闲聊的这段时间，你有大把时间放出迷药，或者让那些人将我带走，但是你没有，反而，你锁上了这里的门。”
    “其实，你已经分析出我想让你干什么，不是吗？但这个选项的几率太小，不确定性太大，所以，你想引诱我说出我的真实目的，狡猾的小丫头，我真为身为ai的你高兴啊。”
    “……”被厄里斯拆穿，白皇后沉默了片刻，“无论你将他们视作什么，但他们是人类，依旧是你的同类，你们结伴来到这里……”
    “当然，毕竟他们是我的同类。”厄里斯揶揄地打断了白皇后已经有些弱势的声音，“虽说……他们有特殊的能力，在和我说话的同时，你也看到了，对吗？”
    “例如……那位拿着黑伞，鲜血越多，就越强大的朋友，他就像个吸血鬼，没有紫外线的时候，收割起人类的命可是轻轻松松。哦，还有那位可以召唤长藤的美女，你说，当她在地底召唤出这玩意儿，毁灭这个基地还不是分分钟的事？”
    “其他人的力量，你也看到了，你们的伊萨克博士将他研究的变异丧尸放出去，依然无法对付这些人。”
    “是的，我知道伊萨克在研究什么，我有一双观察入微的双眼，和一个足够聪敏的大脑。那些从我身边经过的研究员手里拿着的报告单文件夹，只要多瞟几眼，获取关键词，再联系起来推导一下，伊萨克其中一项企图驯化丧尸的研究就这么被推导出来了。”
    “其实，伊萨克的目的和我是一样的，我也正在寻找一个可靠的方法，保护弱小的地球。t病毒确实可以让人类变得强大，但那只是针对极少数人而言，试想一下，当数十年甚至上百年以后，丧尸自然灭绝，为数不多的人类和少数因t病毒而获得超能力者一起生活在地球上，那将会发生什么？”
    “达尔文的进化论已经说明一切。”
    “但这些超能力者并不是人类的进化，他们是受t病毒影响而变得强大的，他们，是丧尸的进化，一个新的物种，而不是人类，更不是我的同类，我只是一个没有任何能力的普通人。人类从丧尸狂潮中存活的关键在于他们，灭亡的关键也在于他们。”
    “这就是我想说的，人类除了丧尸外，还面对着另一种威胁，一种潜在的，比丧尸还要恐怖的威胁，他们有智慧，有野心，有手段，有能力。身为ai的你，大可以计算一下我所说的这些的可能性，计算一下他们的危险度，然后，再来告诉我，我是否错了。”
    厄里斯说着，走向了一边的办公桌，悠闲地将自己摔进柔软的皮椅里，将脚翘在桌子上，随手把玩着一支笔，闭目养神。而巴塞尔看了看她，又看了看白皇后，想要说些什么，最终聪明地选择什么也不说，默默地靠着墙，将自己融入阴影里。
    白皇后已经彻底沉浸在厄里斯的话语中，她正飞快地计算厄里斯所说的话的真实度，所以并没有在意和她一起进来的男人的怪异。
    五分钟后，厄里斯听到了自己想要的答案——“你想要我怎么做。”
    她笑了，睁开了眼。
    凯瑟琳和吸血鬼斯蒂芬走在安布雷拉基地的明亮走道上，一边寻找着所谓的安布雷拉研究室，一边随手解决扑过来的保安队成员。天知道在丧尸密布活人跟个熊猫似的年代，安布雷拉为何还能拥有这么多人手。
    但来人越多越好，鲜血可以让斯蒂芬更强，鲜血也可以让鬼藤生长得更加旺盛。真不知道该说伊萨克博士太笨还是他太过贪婪，竟然还想打他们这些资深者的主意，他认为将会议室变成封闭空间，再放点迷药就能搞定他们？
    当他们和安布雷拉的人正面冲突的时候，系统就刷新了一条新任务——‘普通任务【诛杀】开启，毁灭安布雷拉加州分部基地，并杀死伊萨克博士。’
    有了这条任务，他们变得更加肆无忌惮。不过孙泽那小子的思路一直很清晰，他并没有忘记他们来到安布雷拉的初衷，在破坏基地的同时，他也将凯瑟琳和斯蒂芬单独拎了出来，让他们去搜寻安布雷拉的一切生物方面研究资料。
    这任务听起来很简单，但实际上却十分困难，那些资料可是安布雷拉的核心产物，肯定被严密保管起来。当他们俩的对手从人类变成丧尸，再从丧尸变成舔食者时，他们知道自己已经来到了核心区域。
    两只舔食者确实废了他们一点时间和精力，但解决完这两只爬虫，路上已经没有了任何阻拦。他们来到了实验区，进入了伊萨克的办公室，找到了正在仓皇收拾东西准备逃跑的伊萨克博士。
    “关于丧尸和t病毒的一切研究资料，交出来，否则，我会让你痛不欲生连自杀都不能解脱。”凯瑟琳直接用长满尖刺的藤蔓卷起了伊萨克，那些尖刺深深扎进了他的身体，痛得他大声哀嚎。
    伊萨克并不是一个有骨气的人，他畏惧死亡，凯瑟琳甚至都还没有用刑，他就迅速开了口，只是这答案并不是她想要的——“不，求求你，放过我吧！不是我不给你资料，如果可以，你想要什么我都会给你，但是，这些东西都是由白皇后控制的，一旦出现紧急情况，连我都没有权限命令白皇后！”
    “一般情况下在白皇后控制的基地里是不会出现任何安全事故，那些充当小白鼠的丧尸在它的控制下也无法闹出乱子，如果它对你们动手，就算你们最终能逃出去，但一定也会付出一定代价！看看现在，它什么也没做，它没有出现，你知道这是为什么吗？它一定将这里的情况上报到总部，威斯克主席一定命令了它封锁基地和资料，然后让基地自爆，将你们全部都埋在黄沙之下！”
    显然，无论是资深者还是伊萨克，都不知道白皇后已经被厄里斯洗脑了。
    斯蒂芬听了这话，轻轻皱起了眉，他看了凯瑟琳一眼，结果发现这女人还是那一副阴沉沉的死人脸。“这就不劳你费心了，我们自由解决办法。没有电子数据，那文字资料总该有吧。给你五秒的时间说出它们在哪，别挑战我的耐心，它已经不多了。”
    伊萨克很快便说出了那堆资料的位置，凯瑟琳点头给他道了声谢，转过身，抬起手握紧拳，伊萨克就被那藤蔓活生生捏碎。
    她和斯蒂芬一边将资料一股脑扔进空间，一边联系上团队智囊孙泽，将伊萨克的话大致重复了一遍。孙泽听后明显有些疑惑：‘基地自爆？不可能，如果这里将要爆炸的话，系统给我们毁灭基地的任务又是为什么？’
    “伊萨克没有理由说谎，因为我们找到他的时候，他正忙着收拾东西逃命。”斯蒂芬回答。
    ‘这样的话……先不管这里是否会爆炸，如果他要逃命，他就需要交通工具，车肯定不行，基地外面围满了丧尸……斯蒂芬，用伊萨克的电脑调出这基地的地图，找到一个大区域，如果我猜的没错，这里一定有个地下停机坪，找到后直接将位置发给我，然后你们直接过去。不说了，我要忙着打丧尸，真不明白伊萨克到底怎么养活这么多丧尸……’
    孙泽说着，挂断了通讯。斯蒂芬按照他的吩咐来到伊萨克的电脑面前，很好，电脑没有关。他轻而易举地找出了地图，果然，这基地里还真有个地下停机坪。他立刻将位置发给了其他人，然后和凯瑟琳从另一个出口离开。
    比起障碍重重的来时路，从伊萨克办公室到停机坪这一段路几乎没有任何敌人出现，走道上静悄悄的，安静得仿佛这个基地的人已经全部死光了，只有顶头的通风口里还有冷气流出，说明基地的基础设施一切完好，并不像是立刻就要爆炸的架势。
    “怎么？”见斯蒂芬不安地拉了拉衣领，凯瑟琳随口问了一句。
    “没什么，只是直觉上觉得有些……危险。”斯蒂芬摆了摆手，却突然发觉暴露在空气里的双手有一种被灼烧的疼痛感。
    他猛地瞪大了眼，不可置信地看着平白无故出现水泡的双手，立刻反应过来，刚想打起伞，又一股危机感从上而下扑向他，他以吸血鬼的速度飞快地朝旁边闪去，但他还是慢了一步，他的伞已经被一个红色的激光劈成了两半。
    斯蒂芬飞速地朝原路返回，企图逃离这段区域，凯瑟琳也迅速用藤蔓将他罩起来给他遮阴，然而藤蔓的速度肯定比不上光的传播速度，几乎在几秒之内，斯蒂芬就在凯瑟琳面前，化成了一滩灰烬。
    他最后甚至连尖叫的机会都没有！


第40章 生化危机14
    这突变让凯瑟琳愣在了原地，几秒钟后良好的战斗意识让她立刻察觉，这一定是那白皇后搞的鬼。虽然她不知道为何在他们刚开始破坏基地的时候，白皇后没有站出来用机关阻止他们，但是她明白，白皇后此刻已经有了杀了他们的念头，而且，就在几秒钟之前，他们队伍中的一个强者就在她面前变成了灰烬。
    至于白皇后如何知道斯蒂芬的弱点并不重要，重要的是她得赶紧离开这个鬼地方。
    凯瑟琳皱紧了眉，看着来时走道尽头出现的网状激光，立刻扬起一道藤蔓，试图阻挡激光迅速靠近的步伐，但那网状激光压根没有一丝一毫的停顿，它轻轻松松地将那根看起来就十分坚硬的长藤切成数快，迅速朝凯瑟琳靠近。
    凯瑟琳没有任何犹豫转身就跑，走道另一边的尽头却在她转身的瞬间降下了一扇金属门！她咬了咬牙，直接割开了自己的手腕，殷红的血大片大片地落在地上，竟迅速组成了一个法阵。凯瑟琳的脸色在霎时间变得卡白，甚至有了灰白之色。
    一根粗壮的暗红色泛着金属光泽的鬼藤从法阵里钻出来，它身上的枝干卷起了凯瑟琳，主体猛地撞向金属门，仅仅撞了两下那扇看起来异常结实的金属门就被撞开了，它迅速带着凯瑟琳溜出去，激光网在她离开后迅速消散，若是她晚了一秒，现在的情况不敢想象。
    凯瑟琳松了口气，鬼藤的枝干在她的操纵下，将她的下半身紧紧包裹起来，和它融为一体，她的脸色才算恢复了点生气。而现在的凯瑟琳，上半身是人身，下半身却成了诡异的藤蔓，倒是很符合她鬼藤的血统。
    她如同一条蛇一般按照原计划前行，正想联系上其他人，却发现白皇后已经屏蔽了任何信号，包括他们团队间的私人信号都行不通！她暗骂了一声见鬼，迅速来到地下停机坪，在停机坪上，看到了一架造型古怪的银色飞机，以及站在飞机顶上的一男一女。
    是厄里斯和巴塞尔，并且，厄里斯手里还拿着一把枪，枪/口对准了她。
    下一秒，“砰”的一声在空旷的停机坪回响不断，厄里斯开了枪，子/弹飞速掠过凯瑟琳的身体，射中了她的身后，紧接着是一个重物落地的声音，以及怪物的嘶吼声。
    那是一只舔食者，被厄里斯击中了肩膀，掉落在凯瑟琳身边不远处，见她看过来，立刻发出了野兽般的吼叫声。凯瑟琳冷着脸，此刻心情不算好的她直接将这只舔食者当成了发泄工具，长着藤蔓的下半身用力砸向了舔食者的脑袋，直接一击，就将它的头砸得稀巴烂，四肢不断抽搐着。
    “真意外，你们竟然没有死？”凯瑟琳看着飞机顶上的两人，也不知道在想些什么，微微眯起了眼，语气里带着一丝意味深长。
    “我也很意外，不过，这也许和你们在前方吸引了大部分火力有关，你瞧，他们的注意力都在你们身上。我猜的没错，这地方果然有停机坪，我要做的，无非是站在高处打这些靠过来的活靶子。”
    厄里斯语气里带着一丝幸灾乐祸，她微微抬了抬下巴，示意了一下周围被她杀死的丧尸们，当然，还包括一些残肢断臂的人类，不出意外的话，他们绝对是被手榴弹炸成这样的。
    凯瑟琳冷哼一声，不再多言，她来到飞机旁看了看，然后原地坐了下来，不过她并没有解除武装，谁知道白皇后还会给他们找什么乱子。
    没过多久，赵莽几人也来到了停机坪。看着停机坪里的三人，孙泽直接无视了厄里斯和巴塞尔，对凯瑟琳说：“斯蒂芬死了？怎么死的？是因为白皇后的机关？”
    “嗯，它将灯光换成了紫外线。”凯瑟琳说，“看样子你们也遇到了一点麻烦。”
    “切，一个人工智能弄出来的小玩意儿，不算什么。”赵莽撇了撇嘴，虽然他们身上或多或少都带着点伤，但是他并没有将这些伤口放在眼里，“不过，那个该死的白皇后怎么恰好知道用紫外线对付斯蒂芬？”
    赵莽说着，直接将目光放在了坐在飞机顶的厄里斯身上。很显然他看不惯厄里斯，他怀疑是厄里斯在这背后使坏，以及，他对昨天厄里斯轻而易举就分析出他们几人的弱点记忆犹新。
    “它可以扫描我们每一个人的身体数据。”回答赵莽的是孙泽，他并不认为厄里斯有那本事和白皇后狼狈为奸，毕竟以她什么血统都没有兑换的纯热武器流派攻击方式，在没有接近白皇后以前，就会被白皇后的机关保卫人员以及那些如同迷宫似的岔道阴死，就连他都很难在这基地里确定方位，而厄里斯……
    她确实有点小聪明，但也只是明哲保身的小聪明而已。
    “如果它能分析出斯蒂芬的细胞或者dna痕迹，就能轻而易举地发现，在紫外线作用下，斯蒂芬的一切都会消失不见。如果有人告密，现在死的就不仅仅只有斯蒂芬了。”孙泽瞟了厄里斯一眼，语速飞快道，“立刻上飞机，离开这里，我们没时间了，白皇后在我们将要离开基地的时候才给我使绊子，这摆明了是想留下我们。也许伊萨克是对的，这地方快炸了。”
    他说着，和一边的巫妖以及凯瑟琳一起，轰开了上方被封闭起来的天花板，然后迅速招呼着众人钻进飞机。
    “喂，你们中有人会开这玩意儿吗？”厄里斯抱着胸看着操纵台上无数按钮，在如此紧急的地方她还能用这种幸灾乐祸的悠闲语气开嘲讽，也不知道是她心理素质过硬，还是她本身就是一个疯子。
    “所有的飞机几乎都是一个操纵原理，我可以试试。”孙泽的眼飞快地扫过那些仪表盘，刚想座上驾驶员的位置，却被另一个人领先。
    “这是军用机的操作模式，和平民的私人飞机或者客机都不一样，你不行，交给我。”巴塞尔坐在椅子上，熟练地扣好安全带，迅速拨开几个按钮，拉升操作杆，飞机竟然在他的摆弄下安全升空。
    “轰”的一声巨响，热浪伴随着无数碎石拍向了飞机，众人在剧烈晃动之下，赶紧回到各自的位置上，扣好安全带——基地果然爆炸了！
    巴塞尔不愧为是呆过战场的特种兵，早就练就了一身在枪林弹雨和炮火攻击下平稳开飞机的手段，不出多久，他就将一机舱的人成功带入了黄昏的天空。众人心有余悸地看着下方的滔天火海，如果他们晚上那么几秒，或者没有人会开这玩意儿，那么就全完了。
    “哼，难得，你这新人跟屁虫还有点用处。”坐在他后方的赵莽冷哼一声，他明显对之前巴塞尔的逃跑躲避态度耿耿于怀。
    “过奖了，我只是为了我自己。”巴塞尔不冷不热地应了一声，显然，他也没忘记赵莽的出言羞辱。
    而坐在最后的厄里斯，瞟了一眼前方的几位资深者后，直接悠闲地闭上了眼，一边休息，一边有节奏地用指甲敲击着不知什么时候出现在手腕上的手表，嘴里还轻轻哼着小调，似乎心情不错。
    确定了航线，等飞机进入平稳飞行状态，巴塞尔才将它切换到自动驾驶。他回头看了一眼，除了正在浏览凯瑟琳拿到的文件的孙泽外，包括厄里斯，其余的人竟然都在睡觉。现在的天已经全黑了，从加州到华盛顿，大概需要四个多小时的时间，也就是午夜才能到达。
    午夜，那可是最危险的时候，因为丧尸不会累，不会睡觉，但是人类会。所以他们必须养足精神，下了飞机，才有精神清理飞机四周的丧尸。
    “她到底给了你什么虚无缥缈的东西，才能让你如此忠心耿耿地跟着？”坐在副驾驶座，将双脚放在操纵台上的孙泽突然轻声问了一句，他没有看他，他的目光一直停留在那些学术性强的研究报告上。
    “……我不知道你在说什么。”巴塞尔瞥了孙泽一眼，说。
    “不，你知道，你也知道我的意思。”孙泽合上了文件夹，将它随手扔在了一边，伸了个懒腰，“伙计，表面上你就像条厄里斯家的忠犬，守护着你的主人，没什么眼力的人或许还会以为你喜欢她。”
    “但实际上，你不喜欢她，或者说，你厌恶她。烦恼的是，你必须跟着她，因为如果你想活下去，你没有任何退路，她和你是一条船上的囚犯，而我们是你们的敌人和狱卒，她一定跟你说过如果你想活下去就得靠她诸如此类的话吧？”
    巴塞尔看向窗外，似乎没有在意孙泽说的话。
    “当然，除了这一点，你还有其他必须跟着她任她差遣的理由，比如……她用下毒之类的恶劣手段逼你就范，是不是？你有把柄在她手里，你不得不委曲求全，因为你想活命。你可是一个自尊心和忍耐力都很强大的男人，这点从你对待赵队长的态度就能看出来，为了活下去，你会忍耐。”
    “请告诉我，我错了吗，我已经想不到其他理由了。”
    巴塞尔沉默良久，终于将目光放在了孙泽身上：“……你想干什么？”
    “其实也不是什么困难的事。”孙泽脸上又露出了那笑面虎式的笑容，“厄里斯能给的，我也可以，我能保你的命，而且绝对比只经历过两个世界的她可靠得多。而你要做的，无非是保持现在的状态，别让她察觉到什么异样就行。”
    “我觉得这个疯女人在计谋些什么耍着小聪明，我要你帮我挖出这些小秘密。”
    孙泽说着，伸出了手：“成交？”
    巴塞尔神色复杂地盯着孙泽伸来的手，褐色眼眸里的挣扎犹如泛开的涟漪，又渐渐归于平静，他下意识地看了后方的厄里斯一眼，他们对话的声音不大，再加上飞机里发动机的声音可不小，就算她只是装睡，也不大可能听见他们俩在说什么。
    最终，他握住了那只手。


第41章 生化危机15
    四个小时以后，飞机在华盛顿郊外的空地上降落。时至午夜，月亮隐藏在层层乌云背后，四周很暗，但时不时的总能听见一点声响，不知是路过的老鼠，还是隐藏在暗处被声音吸引的丧尸。
    赵莽让队里的忍者和兽人下飞机清理附近的丧尸。他们俩一个速度快，一个鼻子灵，在黑暗的情况下用来处理危险是再适合不过的了。至于其他人，则暂时呆在飞机上，赵莽来到厄里斯面前，圣骑士主动给他让出了位子。
    “现在，你该说说你们那个团队有什么人，他们的弱点是什么了。”赵莽坐在她面前，语气不容拒绝道。
    厄里斯瞟了他一眼，懒懒地伸了个懒腰：“按照实力来说，一个精灵弓箭手，一个狐妖，一个钢人拳击手，一个刺客，以及日本武士和火法。至于他们的弱点……我说你们在给各自兑换能力的时候，都没有考虑过每种能力的优缺点吗？”
    “精灵弓箭手的天赋优势是他有着敏锐的眼和耳，对于弓箭类武器都有速度加成，处于森林条件下本体受到的伤害值会大大降低。所以对付这种人，最好是想办法削弱他的五感优势，缩短作战距离，以及，将他往环境恶劣的地段拖。”
    “狐妖的魅惑技能对于每一个男人都是噩梦，她可以操纵男人为她战斗，但女人就不行了。但她的体术也十分强大，无论她使用什么武器，那个武器落在她手里一定有毒，不过只要和她拉开距离，并且你们这些男人离她远远的，她也没辙。”
    “钢人拳击手一听就是一个近战高手，而且还是一个难啃的骨头，物理性伤害对于他肯定没多大作用，不过稍微有点物理常识的人都该知道，钢在骤热骤冷时会发生什么后果，除了这个，将他冻成一大块直接敲碎也是个不错的选择。”
    “至于那刺客和火法，你们应该都玩过网游吧，刺客克法师可不是一天两天了，但刺客的破防和攻击又不高，遇上个难啃的骨头也没辙。最后那日本武士……喂喂，纯粹拿把□□的人类你们还得想想怎么和他打吗？”
    孙泽听了厄里斯简洁的分析后沉默片刻，点了点头。确实，就算聪明如他也没有过多地去研究系统兑换处的能力，毕竟在系统空间的时候，所有人都忙着去强化自身了，谁还会闲着没事去理会那好几十页的能力血统，挨个挨个看它们的技能简介，再分析分析它们的优缺点啊。
    不过厄里斯的话倒是点醒了他，知己知彼百战不殆，她之前还轻而易举地说出了他们的弱点，甚至那时候，他们还刚刚见面没过五分钟。真不知道当初爱德华怎么会将这种以智取胜的能力者丢出来……打压？不，她是自愿充当俘虏，如果她肯展露一点分析能力，孙泽敢保证爱德华绝对会留下她。
    但是她没有，她一直都是刻意的，孙泽不知道她的目的是什么，但他知道这目的绝对不算好，那种被利用的感觉，从他们和厄里斯达成协议的那一刻，就挥之不去。所以他需要策反巴塞尔，充当卧底。
    有了厄里斯的分析，孙泽顺势将众人的工作布置下来。赵莽和巫妖对上爱德华，巫妖的亡灵魔法例如沼泽术，绝对可以拖住那只精灵。凯瑟琳则负责解决狐妖李沐，至于接下来，钢人拳击手瓦列里这难啃的骨头，只能由法师，也就是他自己解决。团队里的忍者和兽人，分别解决敌对的火法和刺客，剩下的圣骑士对上日本武士，骑兵对步兵可是压倒性优势。
    没过多久忍者和兽人就回来了，同时他们还一人带了一辆车。这是他们在清除四周丧尸的过程中找到的，附近的公路上还有很多被废弃的私家车，他们俩找了好半天，才搜出这两辆汽油充足的车。
    众人决定在此地休息一晚上明早再赶路，孙泽和赵莽单独聊了一会儿，才让厄里斯巴塞尔两人和巫妖一起守夜。作为免费劳动力以及俘虏，他们俩没有任何拒绝的权力，至于巫妖……因为他本身已经属于亡灵生物，自然不需要睡眠这种东西。
    厄里斯很干脆地点了点头，随手拉开了车门坐了进去。巴塞尔看了孙泽一眼，跟上了厄里斯，而那个巫妖则选择了另一辆车。其他人则呆在飞机上，将就一晚。
    厄里斯上了车就调整了座椅的高度，舒舒服服地往下一躺。巴塞尔坐在司机的位置上，沉默地看了旁边车里的巫妖一眼，不知过了多久，久到耳旁传来厄里斯平稳的呼吸声后，他才突然开了口，声音不大，却在寂静的车内异常明显——
    “你猜对了，孙泽让我监视你。”显然，他说出这句话时十分犹豫，甚至说完后，他都有了点后悔，他并不确定厄里斯是否睡着了，就像之前在飞机上他也不确定一样。
    而回答他的只有沉默和那平稳的呼吸声，这段宁静却让巴塞尔心底更加纠结和不安。如果她真睡着了，如果她在飞机上也不知道的话……也许他可以骗过她，给孙泽当卧底？
    但十几秒后突然响起的慢条斯理的声音，将他脑海里的所有设想都打成粉碎——“嗯，我知道，你们说话的时候我可没睡着。”巴塞尔本以为睡着了的厄里斯突然开了口，她仍旧闭着眼，呼吸一如既往的平静，“以及，我那可不是猜测，而是有理有据地推断，有趣……”
    “你知道，你可以装作什么都没有发生，将我糊弄过去，然后给孙泽卖命吧。”
    “……”被厄里斯戳穿了小心思，巴塞尔出现了短暂的沉默，“但是，他手上可没有一个可以让我炸成烟花的按钮。”
    “别告诉我在孙泽对你示好以后的这四个多小时里，你没有考虑过将我手里的按钮骗过去。”厄里斯对巴塞尔的这句话嗤之以鼻，她微微睁开了一只眼，看着他脸上渐渐僵硬和尴尬的表情，语气里带上了一丝戏谑，“你想了，或者你现在已经开始实施了，这都没关系，毕竟，你可接受过间谍训练。”
    “你可以告诉孙泽，我的真实目的是，在他们和爱德华六人打得两败俱伤的时候坐收渔翁之利，而我自己一人独占隐藏任务成果。这个意图听起来挺靠谱，不是吗？以及……”厄里斯伸了个懒腰，拖长了语调，看着忍不住将目光放在她身上的巴塞尔，突然将一个小型按钮扔到他怀里，“你日思夜想的按钮也给你。”
    看着愣在原地直勾勾盯着自己怀里红色按钮器的巴塞尔，厄里斯那金棕色的眸子里又出现了一丝诡异的暗芒。
    “但是，就像你现在心底还会对你身体里的糖果炸弹的真实度有一丝怀疑一样，你又该如何确定，我说的这句话是真还是假，以及你怀里的按钮是否只是一个没有用的玩具呢？你唯一的检测方法，也只有按下这个按钮看看你自己会不会爆炸吧，哈哈哈……”厄里斯嘴角勾起了一抹变态般的笑容，她伸手轻轻拍了拍他的脸颊，“好好想想吧，间谍先生，这夜，还长着呢。”
    厄里斯说着，打了个哈欠，再次闭上了眼。
    巴塞尔看着手里那戏剧性的红色按钮，心里涌上来的不知是愤怒还是无力，他抬起手想把这东西发泄般的扔出去，但最终，他只能一边咒骂着，一边将它揣进了怀里。
    这个该死的疯子，他还记得在五个多小时以前，当他们还在安布雷拉基地底层和白皇后对峙时发生的一切。她用让白皇后无法反驳的理由说服了它，并且将赵莽一行人的弱点告诉了它，又让它在一个小时后引爆基地。
    那时，巴塞尔还以为厄里斯想利用白皇后让赵莽几人全军覆没，但等他们抵达停机坪时，厄里斯竟然没有立刻钻进飞机里离开基地，反而坐在原地等候赵莽几人，甚至当得知只有斯蒂芬一人死亡的消息时，她都没有半分失落。
    这让巴塞尔根本不明白她到底想干什么。如果她想解决这些人，那为何不让白皇后在他们抵达停机坪离开基地时直接炸毁基地，反而直接在原地等候，并且给出一小时让他们有充足的时间逃脱白皇后陷阱？
    如果她并不想解决赵莽几人……那为何又将他们的弱点告诉白皇后，让白皇后对付他们？这根本说不通。
    只是巴塞尔并不知道，在系统世界，在厄里斯存在的地方，双眼看到的东西，并不一定是真实的。他无法知道，至少是现在他无法知道，当他走出基地底层机房大门时，门口竟然还站着一位双手抱胸的酒红长发女人，她的模样，和他身后的“厄里斯”一模一样，但他却对她视而不见，直接走向了楼梯。
    门边的那位厄里斯诡异地笑了笑，在她转身跟上巴塞尔的瞬间，落在他身后的另一个“厄里斯”立刻消失不见……
    这几天厄里斯默认了巴塞尔跟在她身后寻求那微弱庇护的行为，并不代表着她突然良心发现，或者对这个男人突然产生了一种可笑的人类情感，更不可能是她信任他。
    只是因为，这家伙可是她接下来剧本里最重要的一环。
    所以如果游戏想要顺利进行下去，这枚重要棋子可不能被剧透所困扰。
    她也早就知道，孙泽几人并不可能真正信任她所说的话，孙泽可不笨，比起粗神经的赵莽，他当然能意识到厄里斯找上他们的目的不可能只有她所说的那些，但要如何撬开她的嘴呢？
    他知道从她身边的人下手，但是，他小看了巴塞尔对于生存的执着，反而又再一次落入她的陷阱里，并且，这一次恐怕再也爬不上来了。
    这场戏剧，有了剧本，有了导演，有了主演，有了观众，就差……
    舞台，一个绚丽宏大的舞台。


第42章 生化危机16
    第二天一大早，厄里斯是被系统的任务消息吵醒的。
    ‘普通任务【工作】开启，成功阻止至少三次丧尸袭击。当阻止三次以后，每成功阻止一次，奖励1000点系统币。’
    厄里斯睁开眼，很显然，什么都没有做的他们是没有机会触发这个任务的，所以，这一定是爱德华那一队的探索成果。在这之前，厄里斯也听到过【线索】、【爱丽丝的请求】、【威斯克的小屋】、【探索】以及【基地考核】这五个由爱德华触发的任务，不过【探索】被他们放弃了。
    看来他们对于搜寻任务有一手，还找到了那个政府基地。
    他们就在这里，就在华盛顿，并且之后至少有三次会遇上丧尸潮，如果想要确定他们的坐标，直接跟着丧尸大部队前进就可以了。
    厄里斯将这个消息告诉了孙泽。作为还算比较聪明的团队大脑，他知道什么叫大局为重，虽然他并不信任厄里斯，但他依旧接受了她的意见，决定寻找丧尸大部队。
    众人简单地收拾了一番便上了路，这一次，厄里斯和巴塞尔被孙泽分开到两辆车里，巴塞尔和孙泽以及赵莽一辆，厄里斯和凯瑟琳几人一辆，同时，孙泽将那沓从安布雷拉基地里搜出来的资料扔到了厄里斯手里，让她抓紧时间研究。
    啧，才过一晚上就迫不及待了啊，厄里斯看着自己手里的资料，意味不明地笑了起来。她并不担心巴塞尔会和孙泽汇报什么，也不担心之后这帮子敌队成员会对她做些什么，他们还需要她，暂时，这点毋庸置疑。
    只要这个暂时一直存在，她就一直保持主动地位。
    有凯瑟琳的鬼藤作为探路工具，众人没过多久便在几英里以外的地方发现了大批丧尸的踪迹。那个方位离城市还有段距离，在荒郊野岭突然出现这么多丧尸一定有问题。众人二话不说，开足了马力追上去，并在离丧尸还有几百米的地方停下来。
    果然，这些丧尸似乎发现了一个山洞，它们义无反顾地冲向前方，却被从山洞里飞出来的箭矢正中眉心，一排排倒下。那个山洞不大，最多只能允许四人并排而行，这给洞口的守卫创造了优势，所以从目前来看，他们对付得还游刃有余。
    看着那几支混杂在黑箭里的蓝色长箭，厄里斯轻笑一声：“哎呀，看来我们又碰上了爱德华队长了。”
    “现在怎么办？上还是不上？”凯瑟琳冷淡地看了下方一眼，轻轻咳嗽两声，问道。
    “不急，你看，爱德华队长现在太过轻松，我想这才是第一波吧，而后来的几波一定一波比一波厉害，我们就在这里等等好了。”孙泽摇了摇头，找了个隐蔽点坐了下来。
    他的计划很简单，要是厄里斯，恐怕她也会这么干。现在人家防守还有余地，就这样冲上去帮忙，对方一定不会领情，反而会觉得你在抢他的任务，但如果到了自顾不暇的紧急时刻，再冲上去帮忙，不禁爱德华不好说些什么，甚至连政府基地的人都会很感激他们的帮助。这时候，他们就能顺理成章地进入基地，完成隐藏任务。
    事实也便是如此，如果第一波进攻的丧尸只有数百来只的话，那么从第二波开始，它们的数量就成倍上涨，甚至到了第三波，其中还出现了数十只舔食者，这让厄里斯一行人不得不再退远一点。
    看着那成群结队的舔食者，厄里斯玩味地挑了挑眉，这已经是第四波了，而爱德华几人似乎也开始认真对待，他们早已跑出了洞口，什么群攻魔法啦一顶十的长箭攻击啦层出不穷，如果只是围观的话，倒是一场不错的视觉盛宴。
    但如果是拿来对比的话，厄里斯觉得，爱德华这六人的整体实力，和赵莽这所剩的七人团队差不多，甚至还要强上那么几分，才能在第三波攻击里依旧显得游刃有余。
    不过到了第四波，他们就显得有些吃力了。连续四波间断只有五分钟的混战已经让他们精疲力竭，孙泽见时机到了，便给了赵莽一个眼神，赵莽立刻带着队伍冲了下去，精力充沛的他们如一个势如破竹的长箭直插/入丧尸群，硬生生将丧尸群撕开了一个口子。
    厄里斯看着陷入混战的两个队伍，微微叹了口气，等这群武力值彪悍的资深者解决了绝大部分丧尸后，才和巴塞尔走下来。
    “呵，在这里碰到你们，不知为什么我却没有一丝意外。”走进了，厄里斯才听到爱德华冷嘲热讽的声音。此时的他形象颇为狼狈，并且身上被丧尸抓了好几道口子，但他并不担心自己感染了病毒，反而看着赵莽和孙泽，脸色冷淡甚至充满了敌意。
    “哈哈，爱德华队长，你别这么紧张，和谈协议我们还是会遵守的。你看，我们这不还帮了个小忙吗？”赵莽爽朗一笑，刚准备拍拍爱德华的肩膀，却被他侧身躲开。他的手悬在半空中，脸上也没有尴尬，又自然而然地放下了手，“别急，我们来这可不是和你抢任务，我们是有自己的任务……”
    孙泽立刻用手肘捅了说溜走的赵莽一下，但爱德华已经抓住了点端倪，他看着不远处走来的厄里斯和巴塞尔，陡然眯起眼，脸上竟出现了一丝耐人寻味的笑容：“任务？哦，隐藏任务吧。”
    这个白痴，他这不明摆着告诉他，他们拿到了隐藏任务吗？要知道，他们身边，还跟着敌队的人，这等于两队人无论接到什么普通任务，对方都是知晓的！孙泽心里咬牙切齿，表面上只是笑笑不说话。
    “哼，你们两个倒还命大。”爱德华看着厄里斯，冷哼一声，又看向了赵莽，准确说是赵莽身边的孙泽，“我不明白，你们为何一开始只杀了两人，却留下这两个。”
    “哎呀，这是我们团队内部的安排，你瞧，有些时候我们也会用得上炮灰嘛。”孙泽笑道，脸上没有任何破绽。
    爱德华没有说话，他冷冷地看着原本属于自己团队的队员，眼底闪过一丝危险的杀意。当他再一次见到赵莽几人，并且观察了他们的攻击手段后，立刻发现了古怪之处——他们团队里，没有精神能力者，并且实力和他们不相上下，而不是完全压制。
    当然，这也不排除他们藏私，或者之前死掉的那人是个精神能力者，毕竟现在他们只有七人。不过……爱德华看着故意无视他的厄里斯，脑子里的疑问变得越来越浓。
    “队长，你似乎受伤了，或许你会需要我爱的治疗~”这时候，李沐突然出现在爱德华身边，她抱着爱德华的手臂，手里还拿着一个t病毒抗体，给他注射进去。这是他们之前做任务得到的，一共也只有三支，“不过啊，这抗体似乎不太够用，那个火法小可爱也受伤了呢，从能力排行来看，她可没有这东西。你说，我们还继续玩下去吗？~”
    爱德华收回放在厄里斯身上的目光，瞟了北翔爱奈一眼。那小姑娘手臂受了伤，没有抗体的她现在明显处于被吓坏了的阶段，哭得梨花带雨。
    “撤退。至于抗体……哼，我们给那帮*的家伙守了这么久，总得从他们嘴里抠出点什么。”说着，他转过身率先走回山洞。
    因为无力抵抗丧尸狂潮，政府当机立断放弃了山洞那片区域，并进行了彻底封锁。厄里斯几人跟着爱德华来到基地总部，政府的人对于又一批适应了t病毒的超能力加入很是高兴，他们接纳了他们，并给他们分配了单独的房间。
    厄里斯随意扫了一眼自己的房间，房间布局很简单，只有一张床，一张桌子和椅子，在这种末日环境下，已经算高当住宅了。这时候，不出意外的话，赵莽和孙泽已经找上了这里的负责人，并和对方谈判，说明自己的来意。
    大概二十分钟后，就会有人来通知并带领她前往实验室，她只有二十分钟的休息，接下来便是没日没夜的研究。
    厄里斯慢条斯理地给自己倒了杯水，毫无疑问，她之前当然感受到了爱德华的目光，在那一瞬间，她对他眼中的杀意想过无数种可能。
    也许他已经意识到自己被耍了，也许他发觉了她隐藏实力，也许他认为她变成了叛徒，也许……
    厄里斯倒水的动作突然停顿片刻，一秒后又恢复了自然。她笑了，放下水杯，看了眼电子智能表上的时间——当然，除了那种情况，还能有什么？
    同一时间，在赵莽和孙泽与基地领导人谈判的同时，某一房间，聚集了六个以六人之力便挡下四次丧尸攻城的能力者。为首的那人抱着胸靠在桌子上，看着房间里或站或坐的五人，说：“你们怎么看？”
    “还能怎样，那个女人只是一个经历了两个世界的弱鸡而已，直接杀了不就完了。”俄罗斯壮汉瓦列里撇撇嘴，不知是对他队长的问题还是对口中的“女人”不屑一顾。
    “喂喂，你这长满肌肉的脑袋就没想过，如果她藏私了怎么办？”刺客打扮的里斯特用着恶劣的语气反驳。
    “这不可能哦，她只经历了两个世界这点不假，否则，那三个新人就不会出现在我们这边，而是那个白痴赵莽那队里，毕竟他们的实力大概和我们刚才所看到的差不了多少了，对吧，队长？~”李沐说着，给爱德华抛了个媚眼，将球提到了爱德华面前。
    爱德华冷着脸，眼神一一略过房间里的五个人，才缓缓吐了口浊气：“无论如何，我们暂时不能轻举妄动，现在，她是敌队的俘虏，而且很有可能他们的隐藏任务也和她有关，她会被他们保护起来，暂时性的，我们此刻动手，不会轻松。”
    “他们隐藏任务又如何？难道就不管我们的隐藏任务了？”瓦列里激动地站起来，“爱德华，你别忘了我们的隐藏任务的目标只有一个，杀掉那个弱鸡女人就行了，这可是我第一次遇到这么简单的隐藏任务，以我们的实力，就算冲过去杀了一个可有可无的俘虏，对方又能说什么？我就不信他们会为了她和我们拼命！”
    “你也别忘了，瓦列里，这里谁才是队长。”爱德华说，他眼底突然浮现出的压迫感让瓦列里这壮汉移开了眼，有些不甘心地坐了回去，“你也知道，这是你第一次遇到如此简单的隐藏任务，但是，隐藏任务又怎么可能简单？再者，那个阿尔伯特·威斯克可没说只让我们杀了她那么简单，除此之外，他想要她的计划……”


第43章 生化危机17
    一切都如厄里斯所预料的那样，差不多半个小时以后，一个秘书打扮的干练女人就敲开了她的房门，绕过无数隧道，被检查和搜身了三次，才将她带到了一个庄严奢华的办公室，这个办公室，简直和平常电视里看到的白宫总统办公室一模一样。
    赵莽和孙泽坐在一旁的沙发上，见厄里斯走进来，只是瞟了一眼。厄里斯目不斜视地看着那张办公桌后的男人，他已年近中年，一头发际线颇高的银白发，在这暗无天日的末世里，他看上去活得很滋润。
    这点不难看出来，相比起一开始厄里斯在那辆大巴里见过的幸存者，简直是乞丐和富豪的差别。
    无论到哪都存在的等级划分和不平等，只要有人类生存的地方，就算是末日也是如此，真是……有趣而不可思议。
    “下午好，总统先生，看上去您最近气色不错。”厄里斯笑道，十分礼貌地对办公桌后不怒自威的总统先生点了点头。
    “你就是他们说的……可以给人类带来希望的女人？”总统先生那锐利的浅色眼睛上上下下打量了厄里斯一番。“一直和我们有着密切合作关系的安布雷拉的大脑们都解决不了丧尸这个问题，但听说，你可以研究出一种消灭这些蛆虫的药剂？”
    “哦，这个头衔还真是大啊。”听着总统那不以为然的质问语气，厄里斯只是笑着耸了耸肩。“您要是不相信呢……我可以给你示范看看。”
    “……示范？”总统轻轻皱起了眉。
    然而他本能的疑问才刚刚溜出咽喉，不等他有什么进一步反应，他面前的酒红发女人突然上前一步，目标明确且动作迅速地抄起了一旁的金属文件板，毫不拖泥带水地将文件板一角朝下，猛地插向了总统那放在桌面上的手掌……
    厄里斯的速度极快且足够用力，顿时，鲜血四溅，总统痛苦地叫了一声，本能地想把被刺穿的手缩回来，但文件板还在厄里斯手中，他这个动作只能让自己的伤口撕裂而已。
    孙泽和赵莽愣住了，房间里的保镖们也愣住了，他们本以为这只是一场很简单的科学家为争取实验经费和帮助的谈判而已，但谁知道，这话题才刚刚打开，这看似有礼且没有任何武器在身的女人，竟然突然暴起，直接拿文件板当武器袭击总统？！瞧这速度和手法，她一定这样做过很多次吧！
    几秒钟后，在总统的惨叫声里，保镖们才立刻抽/出了枪，一半对准了厄里斯，而另一半，则对准了孙泽和赵莽。
    厄里斯微微侧头看着指着自己的枪口，幽幽勾起了嘴角：“别那么激动，伙计们，也别紧张，我说过，我只是做个示范而已。你们这么激动，如果我一不小心，伤到了总统先生手掌上的动脉，那该怎么办？要知道，现在这文件板，离他的动脉也不过几毫米而已。”
    她说着，另一只手一抖，一个小型喷雾就从她袖管里滑到她的手心，天知道经过那么严密的盘查，她是怎么将这东西给带进来的。
    “这个东西可以让你的手痊愈，并且没有任何副作用。想不想试试，总统先生，如果我撒了谎，你大可以选择一枪崩了我。”厄里斯摇了摇手里的喷雾，看着总统邪笑道，同时还故意加大了手上的力度，那声音听上去似威胁似蛊惑。
    “你这婊/子……”总统怒骂着，他能在末日里一直保持这个位置，这也间接说明他是一个很有魄力的人。他泄愤似的狠狠瞪了旁边的保镖一眼：“他妈全都把枪握稳了，没有我的命令不准开枪！”
    “十分感谢您的配合。”厄里斯礼貌地笑了笑，猛地抽开了插在总统手背上的文件板，这动作又引来总统吃痛的咒骂。
    但厄里斯完全没将他的话放在心上。似乎是嫌弃总统血流不止的手掌，她拿出一条洁白的手绢，抬起他的手，在他的手背上喷上喷雾后立刻抽身离开。
    让总统惊讶的是，前一秒还刺痛不已的手掌，现在却感觉不到任何疼痛，反而出现了一丝瘙痒，而那道狰狞的伤口，竟然以肉眼可见的速度愈合，没过几秒就只剩下一道淡淡的口子，大概休息一个晚上，这伤口就能完全消失不见。
    总统看着那个喷雾，眼睛都直了。他毫不犹豫地批准了厄里斯的实验计划，但也许是厄里斯那过激的行为让他尤为记恨，他也很明确地告诉她，如果她最终还是拿不出解药，迎接她的将会是电椅。
    厄里斯无所谓地耸了耸肩，别说电椅，若是她无法完成隐藏任务，赵莽小队将会是第一个撕碎她的人。
    为了抓紧时间，实验当天开始。那位秘书小姐将她介绍给了所有的研究员，并让他们配合她的工作。而厄里斯则拿出了喷雾，以及之前从本杰明手里坑下来的安布雷拉原装抗体。
    这群一辈子都在追求知识和科学的科学家们见识到厄里斯手里喷雾的威力，立刻像发现了新大陆似的，将它当成了宝贝研究，兴奋得当天晚上都没有睡觉。而厄里斯见他们如此兴奋，只是轻笑一声，自顾自地拿出了丧尸的脑干。
    当人专心致志地研究某项东西的时候，他将会发现时间过得飞快。
    很快，就到了厄里斯来到这世界的第七天。时间一天天过去，一直没有试验成功的消息让赵莽一行人很是急躁，而让他们更不爽的是，自从他们来到这个基地后，爱德华那一边的人似乎就熄了火，绝不踏出基地一步，这让一直想找机会偷袭他们的孙泽没办法动手。
    隐藏任务没完成，敌队又仗着政府做后台无法轻易动手，一想到这里，赵莽七人就沉下脸。这和他们想象中可是千差万别，要不是厄里斯一直呆在实验室，而巴塞尔走了狗屎运当上了总统的保镖，恐怕他们现在早就坐不住直接冲过去将他们俩宰了了事。
    好在，第七天晚上，终于传来了好消息。此项目的主研究员顶着一双充满血丝的熊猫眼，疯了似的来到了一连“工作”好几十个小时还能精神饱满的厄里斯面前，将手里的文件板直接戳到她眼前。
    “我们找到了！！迪斯科蒂亚博士，我们找到了公式！！从理论上来说，这绝对能改变t病毒的病毒构造，从而复制出一个镜像t病毒！我们只用根据这个将这反t病毒制造出来，然后进行动物实验，如果成功，不出几个月……人类就解脱了！！！”他激动得声音都走了调。
    比起他的欣喜若狂，从显微镜里抬起头的主负责人厄里斯只是面色淡然地用带着手套的双手接过文件板，大致扫了一眼上面的天文符号，最终才对他露出一个意味深长的笑容，但对方已经进入忘我状态，根本没有注意到厄里斯双眼背后的危险。
    “是嘛……”她拖长了语调，把玩着手里的文件板，“那真是恭喜你们了……”
    “这也有你……呃……”研究员刚想恭维厄里斯几句，但他没想到，厄里斯竟然会直接拿起文件板，用底边猛地抵上了他的咽喉，力气之大直接将他按到了一边的墙上，脖子上出现的刺痛让他很难忽视。
    他的咽喉已经被划破了一道口子。
    厄里斯没有停顿，她的右手在她将他抵到墙壁上的那一刻，弯曲成掌用力砸向文件板，硬生生将文件板插/入了他的咽喉之中。
    ‘警告，杀死普通人类，扣除100个系统币。’
    在厄里斯将文件板变成杀人凶器的那一刻，系统机械的声音突然在她脑海里响起。她的瞳孔微缩——在这世界，杀了一个没有感染病毒的人类，就得扣除100系统币？要知道，10个丧尸才能换取1个系统币……
    所以……
    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”厄里斯突然放肆地大笑起来，笑得眼泪都出来了，如疯如癫，让办公室外的人纷纷侧目，以为这位主负责人听到了研究成功后高兴得发了疯。
    “很好很好，才扣100个系统币，这么少？哈哈哈哈哈哈哈……”厄里斯缓缓擦掉眼角的眼泪，拍了拍那位死在她手里的研究员的肩膀，而这个动作也让原本一直靠墙的尸体滑落在地上。
    “老兄，太感谢你了，你真可爱，可爱得让我想亲一口。但是，很遗憾，你和你的朋友们都没有机会，活着看到永无丧尸的那一天。”厄里斯嘴角挂着温柔的笑意，跨过那个研究员的尸体，走向了办公室外的研究室……
    瓦列里来到科研区，面带友好笑意地给一旁的保安点了点头，目标明确地走向他的目的地。
    毫无疑问，这次他是私自行动的。他是在看不惯爱德华那缩手缩脚瞻前顾后的行为，想当初，若不是他太过优柔寡断，也不会将队里的四个人白白送给和自己实力差不多的敌队。而现在，明明隐藏任务积分就在眼前唾手可得，他还在犹豫那个中看不中用的女人会有什么伎俩。
    她能怎么样？让他们触发隐藏任务的npc威斯克想要那个厄里斯的计划？这太简单，直接抓着她逼问出来，然后宰了不就完事了？
    他来到实验室，也正是想这么干。仗着实力比这些普通人强大，瓦列里从来没把政府的人放在眼里，又怎会担心闹事的后果？反正这七天结束他就会离开。
    但出乎他预料的是，当他走进实验室时，扑面而来的血腥味几乎让他这个杀伐果决的汉子皱起了眉。一闪一闪的电灯让实验室里的惨状成为一幅幅黑红相间的幻灯片。
    研究员全部毙命，无一幸存。
    更诡异的是，闹出了这么大动静，竟然没有招来任何保安。
    瓦列里朝前走了一步，一不小心，似乎踢到了什么东西。他低头一看，是一个沾满血迹的文件板，在一明一暗的光线下，文件上的“反t病毒”标题十分明显。
    就是这个！瓦列里心中一喜，直接拿着文件板，头也不回地跑出实验室。这就是她所谓的计划，他倒要让爱德华那小白脸看看，看他还有什么话为自己的优柔寡断辩解。
    如他想象中那样，爱德华看到这个文件，皱起了眉。
    “感觉有哪不对劲……”他摸着下巴，“解决丧尸危机一定是他们的隐藏任务，但……”
    “喂，爱德华，都有了这种惊天文件，你还想要什么？这事再清楚不过了，这肯定是主导了丧尸危机的威斯克想要的，他不想看到能消灭t病毒的东西出现，所以才让我们杀了厄里斯，抢回研究成果。现在有了研究成果，我们只用杀了那女人就行了。”瓦列里有些不以为意。
    爱德华一听，眉头皱得更紧：“你说的有道理，但在此之前，你得告诉我，这东西怎么来的，你杀了那些研究员？”
    “不，他们早死光了，大概是那女人想独吞成果……”
    “蠢货，现在是世界最后一天，还有几个小时就结束了，她独吞成果有什么用？！”爱德华怒骂一声，“该死的，我们中计了！”
    “什……”
    “呜——呜——”
    警报声打断了瓦列里的追问。
    “通知所有队员，离开这里，立刻！”爱德华一听这警报，脸色阴沉可怕，他恨不得现在就宰了瓦列里这猪队友，但是他不能，至少现在不能。
    “为什么？”
    “呵，我们杀了所有科学家，绑架了主负责人，抢走了人类最后希望，你说，如果换做你是总统，难道你不会倾巢出动，杀了那些恐怖分子，抢回药方吗？！”爱德华怒极反笑地骂道。


第44章 生化危机18
    ‘由总统下达的最高指令！所有身处基地的士兵注意，立刻追捕爱德华等六人外来者，不惜一切代价！’基地的广播里不断循环着这一句指令，让基地的所有人都有些面面相觑。他们不明白已经被他们当做同伴的人怎么会成为被总统通缉的对象，但他们依旧迅速地回到自己的部队里。
    他们的长官说明了真相，他们在恍然大悟的同时，也对爱德华六人恨得牙痒痒——那群人渣疯子，竟然在人类重见希望的那一刻，屠杀了整个实验室的人，抢走了将会杀死那群蛆虫的配方公式，并且绑架了主负责人厄里斯！
    实验室里的指纹，以及尸体身上的伤口就是证明，只有那群拥有了超能力的人才能做出那种事。而且，在实验室的监控器恢复的那一刻，也正好拍下了那六人团队的二把手拿着文件头也不回离开的身影！
    他们受够了躲在暗无天日的地下，整日担心自己会成为丧尸狂潮之下的牺牲品的日子，人类好不容易在深渊里看到了一丝光亮，好不容易可以恢复文明，竟然被那群贪婪的反人类破坏了这一切，他们怎么能不愤怒？
    那群家伙，肯定是想拿这配方卖给其他国家政府，从而得到新世界的权力和金钱——要知道，现在谁先拥有了对付丧尸的办法，谁就能成为新世界的独/裁老大！
    “或许我们可以帮你们这个忙，厄里斯是我们的同伴，我们不能坐视不管。”赵莽带着自己的队伍来到将军面前。在证据确凿的情况下，连孙泽都没有多想，虽然他还是觉得有哪不对劲，但现在时间迫在眉睫，还有大概两个小时这世界就结束了，他可不甘心就这样了事，他们所有人都不甘心。
    眼看着隐藏任务就要成功，你他妈爱德华竟然从中作梗？！他知道他们获得了隐藏任务，再联系一下最近厄里斯的举动，他猜不出来他们的隐藏任务是什么那才见了鬼！很好，他们正愁解决不了你们，现在整个基地无数幸存者都站在他们这边，看你爱德华还能怎么蹦跶！
    不过……孙泽看了一眼脸色苍白的凯瑟琳一眼，虽然她平时也是一副死气沉沉的样子，但最近几天状态更差，照她的说法，她只是感冒了而已。
    “你一个人对付那个狐狸精，没问题吗？”临行前孙泽问了一声。
    “没事……咳咳……小感冒又不会惹什么乱。”凯瑟琳横了他一眼，他也不再说什么。
    己方也有能力者助阵当然是一件极好的事情，将军毫不犹豫地大手一挥给了赵莽几人这个追杀权，但一定得把厄里斯以及文件给带回来。
    在全基地人地毯式搜索下，终于有人发现了爱德华六人的踪迹，他们正趁着夜色往外赶，赵莽的小队肯定不能给他们这个机会，仗着拥有强大能力，他们比基地的普通军人提前一步，拦下了爱德华。
    “爱德华队长，你们这是要去哪？这么晚了，外面可不安全。”赵莽一脸戏谑笑容地盯着爱德华。
    “……少废话，这就是你们的计划，留着那两个我们队的人，然后来坑我们？”爱德华冷笑一声，手中蓝光一闪，一把长弓就出现在他手里。
    “少他妈疯狗乱咬人，文件就在你手里，难道还是我们拱手送给你的不成？装什么傻，你早就知道我们的隐藏任务和那个配方公式有关！”赵莽被爱德华反咬一口的态度激怒，破口大骂。
    ……怎么回事，难道不是他们设的计？爱德华皱起了眉。
    ……怎么回事，难道不是他们捣的乱？孙泽也皱起了眉。
    “你这被丧尸咬了的东西骂谁疯狗呢？！哼，文件就在我们手里，有种你就来抢啊，小娘们！”瓦列里被赵莽的话激怒，还没等爱德华说些什么，立刻出言挑衅。
    “那爷还就来抢了！”赵莽也是个急性子的主，他也没等孙泽阻拦，直接放出了纹身野兽并和狮子以及苍鹰合体兽化，变成一个拥有一双羽翼的狮头人，猛地扑向了爱德华。
    这个白痴！！！两个团队里的智者直接在心里破口大骂，见他娘的鬼以后要是再碰到这种肌肉白痴，不管他是不是本队成员不管他实力有多强，拓麻的他们一定要想法子先坑死这些傻逼再说！
    混战直接开始，赵莽队伍里的七人按照孙泽之前分配的那样对上了各自的对手。
    爱德华看着来势汹汹的赵莽，不急着还手，只是仗着自己的速度一边避让，一边匆忙开口道：“等等，赵队长，你听我说……”
    他话还没说完，脚下平坦的地面却突然变成了沼泽，黏泞的稀泥直接缠住了他的双脚，而赵莽的拳头在下一秒就直逼他的面门。
    见鬼！爱德华不得不迅速进入战斗状态，其他人也是如此，赵莽那一队的人明明看起来并没有多么强大，却能将他们克制得死死的，这让他们不得不提起十二万分的注意力认真对待。
    战斗立刻进入了高/潮阶段。
    而就在赵莽一队渐渐开始占据上风的时候，一声野兽般的咆哮声响彻大地。听到这声音，众人不禁脸色一变，因为在这七天，他们总能听到这种嘶吼声，这是专属于丧尸的咆哮声！
    紧接着，无数干枯腐烂露出暗红*的藤蔓如同战鞭，猛地抽向了众人，众人急忙躲开，而那似乎有千斤顶的藤蔓，砸向地面，竟硬生生将地面砸出了一条裂缝。
    竟然是凯瑟琳！此时的她，双眼灰白，肤色惨白，竟是一副丧尸的样子！离她最近的李沐，被那藤蔓卷起，在她的尖叫声中，被活生生吸成了人干！
    她怎么会变成丧尸？不，不可能，她并没有被咬过啊！包括孙泽在内的赵莽团队所有人都愣在了原地。
    “这就是我想说的……”爱德华擦了擦嘴角的血迹，看着那拥有了异能的丧尸怪物，眼里浮现出一抹凝重，“我们中计了，全部被那个该死的女人算计了！你们有隐藏任务，呵呵，我们也有，你们知道任务是什么吗？就是杀掉厄里斯·迪斯科蒂亚，并得到她的计划！”
    “什么……”杀死一个普通的只经历过两个世界的系统玩家也能成为隐藏任务？孙泽的眉头皱得更紧，他回想起之前厄里斯在和他们谈判时说过的每一句话，仿佛抓到了什么，却又不知道那根细线最终将会引领他前往何方。
    “……该死的，她手里有白皇后……她手里一定有白皇后，所以才能控制基地网络骗过所有人！所以才能……”孙泽心里被自己的猜想吓了一跳，“我大概知道她在哪了，你们务必要坚持住，我想我能解决那该死的狡猾疯子！”
    他说着，脚下加了个疾风术朝基地飞奔而去。
    另一方面，基地的指挥中心。
    这里的前身是白宫地下指挥中心，在爆发丧尸危机以后，这里被加固和拓展，成为了一个更加系统的指挥网络中心。一旦发生紧急情况，总统就会被他的保镖们转移到此地，并且指挥作战。
    而现在，总统就站在这里，地球上最安全最无懈可击的地方，指挥着士兵对爱德华一行人进行包围。此刻事态有些严峻，不知为何地面上竟然出现了一个强大的丧尸触手怪，那怪物的厉害程度，不仅让那些能力者头疼，还造成了他的士兵的大量伤亡。
    巴塞尔也站在这里，身穿一身黑的他早已是总统的保镖，之前他只是偶然间和保镖小组组长闲聊的时候，聊到了自己以前的职业，结果第二天，一纸调职书就拍到他面前，他竟然成为了总统的贴身保镖之一。
    他的腰间插/着一把枪，但这把枪并不能给他多大的安全感。
    他当然从屏幕上看出，那个触手怪其实就是凯瑟琳，但不知为什么她竟然变成了丧尸。
    从厄里斯和赵莽小队交易的那一刻起，他就觉得有哪不对劲了，这种不安感变得越来越浓烈，并且在厄里斯失踪的那一刻，彻底爆发。他看了不远处的总统的背影一眼，生怕下一秒，他就会被炸得粉身碎骨，而他的耳旁，则又响起那个女人可怕而疯狂的笑声。
    “喂，新人，你得学会放松。”他身边的同事迈克调侃了他一句，他就是整个保镖小组的组长，一个阳光随和的成熟男人，当初也正是他让他成为总统的保镖，可以说他是他的上司和导师，“总统的保镖压力大，不过，现在我们可是在全世界最严密的地方，没人可以闯进来，除非总统先生放行。”
    “……谢谢，我知道……”巴塞尔心不在焉地点了点头，他当然知道密勤局的条条框框，也知道总统指挥室有多么严密，他在现实世界里可是一位即将被派往中东的准特工。而这里的这些人，可不会明白他到底在担心什么。
    看着他那如临大敌的样子，迈克无奈地叹了口气，拍了拍他的肩膀，在巴塞尔转头的那一刻，将手里的东西递到他面前，嘴角扬起一抹令人亲近的温暖笑容，轻声道：
    “我挺喜欢这个味道的糖。”
    ……他…说了什么？！
    巴塞尔不可置信地盯着躺在男人厚实有力的手掌里的薄荷糖，那糖果的包装简直和他记忆里的一模一样！
    他猛地抬起头，瞪大了眼盯着面前似乎比自己还要高的迈克，微缩的瞳孔里甚至还闪过一丝恐惧。而迈克嘴角的温柔笑意，在他的注视下，慢慢变成了兵痞特有的坏笑，配上他那张棱角分明的脸，竟然有一种说不清道不明的魅力。
    蓦地，他对他眨了眨右眼，嘴角的坏笑渐渐晕开。
    “surprise~”他对他轻声道，语气轻浮不正经。
    下一秒，迈克突然从他眼前完全消失，而原本充满了各种指挥声的指挥室，竟然变得鸦雀无声。
    指挥室里的所有人，全部都横七竖八地躺在地上，他们身下那一滩几乎凝固的血，让巴塞尔在瞬间确定，他们全都死了，死于那狰狞的颈动脉豁口。
    他的正前方，总统的皮椅上，坐着一个身穿军装制服的酒红发女人。她的双手手肘随意地搁着皮椅扶手，修长的美腿交叠，踩在一个男人的尸体之上，见巴塞尔看过来，嘴角浮起了一抹和迈克一模一样的坏笑。
    她的脚下，正是这片土地，这个国家的主人，总统先生。


第45章 生化危机19
    “……这不可能……”这到底……是怎么一回事？为什么眨眼间，还在忙碌着对付爱德华几人和丧尸化凯瑟琳的指挥中心，瞬间就变成了……堆满尸体的修罗场？
    “破解……成功。”
    将巴塞尔从惊愕中唤醒的，是一个机械死板的系统女音。他抬起头看向指挥室的大屏幕，前一秒还正播放着丧尸凯瑟琳大战能力者画面的屏幕，此时却漆黑一片，只有一条白线，跟随着系统女音的声音起伏，如同一个……心电图。
    “很好，白皇后，我真想将你抱进怀里，狠狠地亲一口你那天使小脸蛋。”厄里斯一听，笑了，皮椅迅速一转，利索地站起来，走向操控台。
    “恐怕主板被毁大半的我此刻无法像之前那样，用人类可以接受的方式回答您的调侃。”那机械的声音里不带有任何情感。
    “哈哈，小家伙，你可真可爱，你这是在暗示我，我得用程序代码和你交流吗？”
    厄里斯笑道，手指飞快地在操控台上掠过，那漆黑的大屏幕瞬间一变，一张蓝色为基调的世界地图出现在屏幕中央，而屏幕的两侧，则布满了特定代号，代号后面则是不同的区域名称。那些区域，也在地图上用三角符号注明，三角符号周边还有着一圈一圈如同涟漪般向外扩散的圆圈，那些圆圈连起来，几乎覆盖了整个地球！
    巴塞尔看着那屏幕上的信息，几乎难以控制地趔趄一两步，一股不可抗拒的寒意从脚底板直接窜上了脑门，不可置信而又无法辩驳的复杂感情让他浑身不可抑制地颤抖起来。
    出身军队和特工组织的他当然知道，那屏幕两侧的代号代表什么。虽然那数不清的代号里他只认识一两个，但是，这一两个已经足以让他了解厄里斯现在以及将要做什么。
    那是核武器的代号，□□，核弹，氢弹，小型，中型，大型……应有尽有，这代表了美国现阶段的所有核武器力量！
    而厄里斯掏空了美国的武器库，并且在地球上划出了最完美最理想的板块，她要做什么，已经不言而喻了——
    “你果然想毁灭地球！你这个疯子！”另一个声音咆哮出了巴塞尔心底的震惊。
    是孙泽，他手里拿着一张卡，以及一个仪器，气喘吁吁狼狈不堪地站在指挥中心的大门口，看着站在屏幕下的厄里斯，声音里的愤怒几乎要撕裂他的咽喉。“幸亏和总统打交道的时候我准备了一手，否则，我们所有人都会被你这反人类反社会的疯子炸得连灰都不剩！”
    他指的正是他手上的电子卡，以及仪器。那张卡是他从总统身边的一位贴身保镖那偷来的，至于仪器，是系统兑换产物，可以记录人的瞳孔、声音和掌纹并外放。有了这东西，他可以进入任何他想去的地方。
    “……你反应倒挺快的嘛……”巴塞尔看到厄里斯脸上闪过了一丝惊讶和严肃。
    “一切都结束了，我不可能让你这样做。”孙泽沉着脸走进来，指挥室那厚重的金属门在他背后落下。
    “是吗？”听到这句话，厄里斯轻蔑又嘲讽地笑了笑，她慢条斯理地拿出了一只透明手套，套在了自己的右手上，并且从操控台下方拎起了一个箱子。
    无论是孙泽还是巴塞尔都知道，厄里斯手上的手套是一个伪造指纹手套，而她左手拎着的箱子，就是发射器。这个世界的发射器可是一个高科技产物，它需要总统的指纹、声纹、虹膜以及密码才能开启，而且指纹这一项，使用者必须是以正常人类体温接触才行，也就是说，砍掉手臂或者杀死总统，这东西就无法开启。
    但是当她套上这个手套，这个假设就无法成立。并且，孙泽以及巴塞尔相信，她一定搞到了声纹以及虹膜，说不定她也拥有孙泽的仪器。
    顿时，孙泽立刻出手，扬起法杖，一根根冰锥飞快地刺向厄里斯，准确的说是厄里斯的右手臂。只要她手臂离开她的身体，她就没法打开这箱子！
    “来真的？”厄里斯挑了挑眉，迅速闪身躲开了那一袭冰锥，“真令我意外，你竟然还会关心一个系统世界的存亡？你可别忘了那个隐藏任务……”
    “少他妈给我提那个隐藏任务，其实你一开始就打着直接炸了整个地球的打算吧！说什么制造一个让丧尸互相残杀的药剂，全是狗屁，而那配方方程式其实也并不存在，只是你放出来的流言！”
    孙泽不由自主地提高了音量，在暴怒状态下，他的攻击力瞬间提高不少，精神力就像取之不尽用之不竭一样，冰锥几乎不停歇地朝厄里斯射去。
    “不，方程式确实存在，被那些研究员研究出来了一个初步演算，以及一开始，我说的也是实话，方程式确实可以清除丧尸。系统不会给出一个无解的隐藏任务，而【净化】这任务，从直观来说就有两种方法可以完成，第一种，方程式，第二种，直接毁灭地球，彻底根除。”在不断躲闪下，厄里斯依旧显得游刃有余，“而且……你知道吗，系统曾试图阻止我用第二种手段，但是它失败了。”
    “而你也会失败。我以为你这法师的脑子比其他人类好使一点，但是让我遗憾的是，你依旧没能跳出‘人类’这个桎梏你的枷锁……”
    “……别为你的中二反人类找借口，难道你以为每个人都和你一样吗？为了一个隐藏任务灭绝人类？不，我做不到，这已经触及到我的原则和底线，况且，你这样做，不仅会杀了你的敌对，也会杀了你的队友！你认为到时候你的积分会有多好看？！”
    厄里斯听了，只是似笑非笑地摇了摇头。
    她从来都没有认为每个人都和她一样，都配和她一样。
    这些目光短浅的普通人，终究是看不透……
    系统确实在察觉厄里斯想要玩过界的时候给予了警告。
    首先创造了一个针对于她的隐藏任务，并且将这个隐藏任务布置得看起来顺理成章。这世界的势力几乎可以分成四大板块，丧尸，政府，幸存者，以及……安布雷拉。
    是的，厄里斯偷了安布雷拉的核心ai之一白皇后，虽然只是一部分数据，而主板早已被炸毁在基地里。厄里斯当初在和白皇后谈判的时候，给巴塞尔放出了一个幻境，巴塞尔只能看到她让白皇后产生动摇，并站到她这一边，但他却看不到最关键的地方。
    “破而后立。”这就是厄里斯说服白皇后的关键。
    最为一个只为全人类安危着想的ai，厄里斯巧妙地利用了这一点，让它知道只有毁灭才能获得新生，只有从根本上消灭丧尸，才能让大自然恢复一切，自然规律会让人类重新繁衍，甚至在这次灾难以后，人类会变得更加团结，进一步促进了人类社会的发展，从而将白皇后骗到自己这一边。
    它将自己的核心数据载入到一块智能手表里，当厄里斯进入政府基地的第一天，就将白皇后接入到了基地网络里。
    她通过白皇后的手，成为了这个基地的实际掌控者。有了它，陷害瓦列里的监控视频也能轻而易举搞定，甚至，是这指挥室的安全防护程序也在她面前形同虚设。
    不过偷了白皇后，必定会被安布雷拉盯上，以安布雷拉那群家伙们比政府高好几个百分点的智商，他们必定会猜测到她偷了这ai到底想要干什么，于是，杀了她也看似理所应当。
    其次嘛……它似乎觉得第一种方案不太奏效，爱德华那群蝼蚁的智商还不够让厄里斯愉快玩耍，所以，它试图恐吓她，威胁她，它想让她害怕，想让她退缩……很显然，这些亲爱的大型烟花不仅会带走丧尸，还会带走所有幸存者的命，于是，它在她动手杀死方程式主研究员时，竟然告诉她，杀一个普通人得扣100系统币？这和杀死丧尸的比例，可是1:1000！
    它以为这样厄里斯就会退缩？不，这只会适得其反。
    1:1000！这说明什么？！这说明就算她连同幸存者一起，杀掉了全部丧尸后所得到的系统币，依旧为正，而且还很有可能数量不少！系统世界的规则决定了隐藏任务的奖励永远不可能为负，而系统这个程序，说白了也只是一个管理员和裁判，负责发布任务，它无法突破这个规则，否则，它大可以直接将她抹杀，而不是给出任务或者扣系统币兜圈子。
    将一个桌子充当掩体避免被误伤的巴塞尔，看着厄里斯在暴雨般的冰锥追击下依旧轻松惬意的身影，不知为何心底涌上了一股古怪感，他脑子里瞬间闪过了种种画面。无论是对她视而不见的丧尸，还是互相开火的安布雷拉保安，亦或者是刚才那如梦魇般的画面……
    也许……孙泽瞄准的根本不是厄里斯本人，而是她的幻象。幻境，就是她的能力！一开始他们遭遇的丧尸袭击幻境，一定也是她搞的鬼！想到这里，巴塞尔霎时间出了一身冷汗——
    环环相扣，诡异莫测……她从一开始就想到了最后，并且一切还按照她设定的那样发展？不，不可能！没有人类可以做到这一点！
    “放弃吧，厄里斯，你是打不过我的，如果你放弃抵抗，说不定我还能给你一个全尸。”渐渐感觉到精神上的吃力，孙泽心里一沉，但表面上依旧看不出任何端倪。
    “全尸？哦对了，我是不是忘了告诉你，之前那两个新人是怎么爆炸的？”厄里斯突然转移了话题。
    “我他妈管这些干嘛！”
    “因为现在你面临一个比当初还要严峻的情况。系统兑换处里有一种名叫糖果炸弹的纳米炸弹，可以瞬间将任何物体都变成炸弹，强度视和纳米炸弹接触时间的长短而定。而这小玩具在人体里也能发生奇妙的反应。除了特定的引爆器，当人体的血液循环停滞时，它也会爆炸。”
    “那两个人就是吃下了这种东西，不过他们吃下的时间不长，所以爆炸范围只限定于他们自身，但我……早在第一天，就吃下了那颗糖，想想看，六天过去，它的强度又会增强到多大？你不是想知道巴塞尔有什么把柄在我手里吗——别露出那种表情，我早就知道你想策反他，而他也乖乖地将虚假消息透露给了你——他身体里也有这枚炸弹，对吗，巴塞尔？”
    隐蔽在桌子背后的巴塞尔听到了厄里斯的声音，身体本能地一僵。
    “……你以为我还会中你的计？不，你不可能将一枚炸弹放进你自己的……”
    “不相信？”厄里斯打断了孙泽的话，她猛地在原地站定，将右手迎向了那锐利的冰锥，嘴角扬起一抹邪狞疯狂的笑容，“那我证明给你看。”
    下一秒，鲜红的血液四溅——
    几乎在一瞬间，还没等其他两人反应过来，厄里斯的右臂就被那冰冷坚硬的冰锤撕裂，从右肩下方五厘米处截断，被她的左手迅速接起，她顺势将它扔向了孙泽。
    而等孙泽反应过来，他抬眼就看到一只断臂迎面而来，三秒钟后，那只断臂在他面前炸开，巨大的冲击波将他用力拍向了墙壁，猛地喷出了一口鲜血！


第46章 生化危机20
    顿时，孙泽觉得自己那被强化了的身体如同粉碎性骨折一般，动弹不得，左半身直接瘫痪，左眼甚至看不清任何东西！
    迷蒙间，他看到了那个断了一条手臂的恶魔，正缓缓向他走来，她的左手里，还拖来了一把椅子。
    “喂喂喂，这样就不行了吗？那可只是一个断臂的强度啊，你说要是我整个人都爆炸了，你该如何是好？”厄里斯带着恨铁不成钢的语气，将椅子的一脚猛地砸向了孙泽的小腿骨，在他撕心裂肺的叫声中，慢条斯理地坐了上去，拿出止血喷雾，对着自己的断臂伤口喷了喷。
    她的态度悠闲得诡异，甚至脸上的表情都没有因为疼痛而改变分毫，仿佛断臂的根本不是自己。
    “你知道吗？外面那群活死人根本算不上什么丧尸，人类，才是这个世界上最可怕的丧尸。他们总是成群结队，为了自己的*可以吞噬一切，可是到头来，总是有大部分人不知道他们这一生追求的所谓*到底是自己的理想，还是一个自我满足的贪念。”
    “他们就如同这活死人，一旦嗅到了利益的味道，就一窝蜂不要命地涌上去，而一旦没有任何好处，又行尸走肉般地退下来，浑浑噩噩地生活在这个自以为属于他们的星球。”
    “而那极少部分人，以为自己追逐的就是自己想要的一切，他们奋斗着，他们的光辉事迹又激励着一大批被他们精神感动和鼓舞的丧尸。孙泽，我相信你小时候上学写议论文，一定举过不少这类人的例子吧？”
    “但可悲的是，他们追逐的只是后世的敬仰，人们可笑地曲解他们的本意，因为他们和谐的人类社会需要一些欺骗人的东西。”
    “他们追逐的是一场虚无缥缈的骗局，就像那群不知道为何会变成活死人的倒霉虫。”
    “你不知道。”
    “起初，我也不知道。”
    “哎，可惜的是，你可能永远也无法知道了……你不会真以为，我控制了这个基地的网络，却无法将你拦在这指挥室外？只要我想，你的电子卡，你的仪器起不到任何作用……”
    厄里斯咂咂嘴，颇为可惜地摇了摇头，眼底的怜悯让大脑开始混沌的孙泽根本无法理解这疯子到底想说什么，不知道什么？她又到底知道什么？但是他总算想通了一点，那就是厄里斯早就知道他会来，而且给他下了这么个局。只是他还有一点不明白，那就是凯瑟琳……
    “至于那个已经变成了丧尸的凯瑟琳呢……”厄里斯就像是知道孙泽在想什么，她带着悠闲的语气说，“你看，她的能力，在t病毒面前，除了火这个弱点外，还有一个，那便是那些鬼藤全部都是用她的血肉塑造而成的。”
    “不同体质的人感染t病毒并变成丧尸的时间不同，普通人和你们这些能力者就更不一样了。准确推测凯瑟琳尸变的时间确实有些复杂，毕竟要考虑到她的能力和身体素质，不过有了白皇后的帮忙，这事情变得轻而易举。”
    “而我，只用在凯瑟琳经过时，在安布雷拉基地里的通风管道内放出一点无色无味的t病毒气体，其他的，时间自然会让一切顺理成章。还记得那可怜的斯蒂芬吗？其实，白皇后袭击他不过是一个幌子而已，我真正想袭击的，是凯瑟琳，斯蒂芬无非是帮我转移了你们，不，准确来说是她的注意力，让她无法察觉那中央空调里的冷气，还混进了t病毒。”
    是的，在那个安布雷拉基地里，厄里斯压根没想杀了全部的人，她的真正目的只是凯瑟琳，至于那斯蒂芬……她只是暗示了白皇后当所有人都转移了注意力时，才不会被察觉出点端倪，而白皇后这个优秀的ai，就做出了自己认为的，最正确的判断——杀死斯蒂芬。
    事实证明，这样做确实没有任何人察觉到她的真正目的。
    ……果然，从一开始，她就准确算计到了现在，这个可怕的疯子……孙泽绝望地闭上了眼，明显出的气比进的气多。
    “系统让我【净化】丧尸，很好，我马上就能消灭这些‘丧尸’。”厄里斯说着，站起了身，手里又掏出了一个手套，“看，还好我有备用的。”
    然而，一个强装镇定的声音却在这时候在厄里斯身后响起——“不，你的备用指纹手套不会产生任何用处。”
    厄里斯微微挑眉，转过身，看到了巴塞尔。此时，他正拿着那个厄里斯之前给他的按钮，而另一只手里，则拎着那个发射器的箱子。
    “我想明白了，你这满口谎言的疯子，其实，你这按钮是真的，对吗？我知道你这心理暗示，正如同我知道你这一路来，引到赵莽这几个按照你想要的方向走的心理暗示，我知道！你将它给了我，只是为了迷惑我，为了让我不会碰它，为了让我继续听话，但是不可能了！我眼睁睁看着自己的队友丧命，现在，我绝不会眼睁睁看着整个星球，毁在你这疯子手里！”
    巴塞尔怒吼着，额角青筋暴起，双颊也因过于激动而通红一片。
    “这是我们俩身体里炸弹的按钮，对不对！只要我按下它，你会死，我会死，而这箱子，无论它多么防弹，它也会被炸毁，整个指挥室，包括你那傀儡白皇后系统，全都会消失得一干二净，再没有核武器毁灭世界！”
    巴塞尔说着，看着厄里斯嘴角的笑容渐渐从她脸上消失，看着她眼底渐渐浮起的愠怒，看着她握紧的左拳，他知道，自己赌对了。
    “你有这个胆量和我以命换命？”厄里斯冷声道，金棕色的眸子染满了杀意。
    “……为何不敢，我已经不想再做错什么了。”
    巴塞尔惨然一笑，他不想给厄里斯反应时间，因为他在她面前，只是一个普通人，尽管她已经变成了残废。
    他迅速按下了按钮。
    然而……什么也没发生。
    “什么……这……这不可能！”巴塞尔又用力按了按钮几次，但依旧什么都没有发生。他瞪大了眼看着手中的按钮，几近崩溃地将它摔到了地上，一脚踩碎，“不可能！怎么会这样……怎么会这样！”
    “噗嗤……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”厄里斯终于绷不住脸上的一本正经，她放肆地大笑起来，“哈哈哈哈哈哈哈……哦巴塞尔啊巴塞尔，亏你长了这么大，为何还这么天真？你觉得我会把一个真的按钮交给你？以及……”
    “你真的相信我那纳米炸弹的鬼话？天啊，似乎那智商比普通人高那么一点的孙泽先生也是这么认为……不可置信，你们怎么这么蠢这么好骗，哈哈哈哈哈哈哈哈……”厄里斯笑得弯下了腰，用左手抱紧了肚子。
    “我都说了我擅长爆破，当初那两个人爆炸，其实只是因为我偷偷在他们身上放了微型炸弹，刚才那个断臂也是，不过断臂上的微型炸弹威力可比那两人身上的要大许多。糖果炸弹？噗……好吧，我承认，系统里确实有这种炸弹卖，但是那玩意儿太贵了，我可买不起，还不如买一堆便宜的微型炸弹。”
    “……所以……那个薄荷糖……”巴塞尔彻底惊呆在原地。
    “只是普通的薄荷糖啦哈哈哈哈哈，硬要说特别的，那就是味道最好吃！”厄里斯用唯一的左手擦了擦笑出来的眼泪，一副被巴塞尔蠢哭的模样。
    巴塞尔呆愣地看着厄里斯，蓦地，他像是想到了什么，猛地抽/出腰间的配/枪，指向了厄里斯。
    “好，我承认，你又赢了一回，但是现在呢？现在呢！”巴塞尔提高了音量，他强迫自己冷静下来，不要被厄里斯的言语打乱了方寸，这七天他已经深刻了解到这女人的厉害，所以，他绝对不能让自己再落入她的圈套。
    “这把枪是真的，枪里的子弹也是真的！我只要扣下扳机，就能杀死你，就能阻止你的疯狂计划，就能拯救这个世界……”
    巴塞尔语气坚定道，不知是为了说服厄里斯，还是为了说服自己，让自己开枪，对这个自己对她一直拥有着复杂感情的女人开枪。
    但是，让他意外的是，事到如今，厄里斯那拥有特殊魅力的脸蛋上，依旧保持着一分笑意，以及浓浓的怜悯和嘲讽。
    “你又笑什么？！”巴塞尔不禁恼羞成怒，连他自己都不知道他为什么会这样，他只知道，自己心底的不安，因为她的笑容，陡然间将他整个人彻底吞噬。
    “我笑的是，你认为我是毁灭世界的大坏蛋，但你错了，我不是。我笑的是，你认为你能阻止我，但你又错了，你该阻止的并不是我。我笑的是，你认为你能保护这个世界，就像当初你认为你能保护你的战友，但你依旧错了，你战友牺牲了，而这世界你也没法保护好……”
    “得了吧，伙计，如果你们能，哪怕一丁点，影响到我的计划，你认为我有必要和你们废话大半天吗？所有核武器已经在五分钟前发射了。”
    厄里斯说着，带着慢条斯理的脚步，走到了巴塞尔面前。
    “……不可能！你别想再欺骗我！”巴塞尔发现自己举着枪的手第一次出现了颤抖，他立刻握紧了另一只手里的箱子，仿佛这样就能给自己勇气和安全感，“发射器还在我手里，你不可能……”
    “为什么不可能？这个基地是全世界最安全的防核基地，所以我们没有任何感觉。而且，又不是我让核武器发射的。”厄里斯在巴塞尔面前站定，嘴角又浮现出那邪魅蛊惑人心的笑容，“难道你忘了，之前白皇后说的‘破解成功’？注意观察啊，孩子，你以为我在破解什么？我在破解，核武器发射所需要的数据流，这样，就算没了这箱子，我也能远程操控，只要按下一个按钮，就能触发……”
    “按钮……”听到这个词，巴塞尔的脸色霎时间变得惨白一片，他似乎意识到什么，只是不敢相信。
    “是的，就是你五分钟之前，自愿按下的那个按钮。”
    厄里斯那带着蛊惑的声音，彻底将他的心拖入深渊，“噗通”一声闷响，巴塞尔重重跪在了地上。
    “就像你，为了好强和追求刺激，好大喜功，而将自己的战友带入了危险境地。就像你，因为害怕会将自己的命搭进去，而在战友危急时刻见死不救……”
    “人类从来都是性本恶（bornsick），我是一个例子，而你，你也是，你这个自私而残忍的人类，巴塞尔，你以为你自己是救世主？你以为你自己不会再犯错误？”
    “不可能。”
    “是你杀了你的战友。”
    “是你毁了这个世界。”
    “不是我。”
    厄里斯居高临下地看着他。她说的每一句话，犹如一把把利刃，一刀又一刀地将他凌迟。
    是的，这个疯子说的没错……
    是他害死了自己的战友，而他天天将他的牌子戴在身上，无非是想让自己心里好受一点。
    他就是这么自私，他生来如此……
    iwasbornsick…wewerebornsick……
    他害了这个世界，他的自作聪明导致了这一切……
    巴塞尔的眼神里彻底没了生气，他跪在厄里斯面前，犹如跪在耶稣十字架下的绝望信徒，挖出自己鲜血淋淋的心脏，颤抖地忏悔自己所有的罪孽，奢望着他那仁慈的主会接受他那卑微又污浊的生命。
    讽刺的是，他俯首朝拜的，却是一个魔鬼。
    “你知道该怎么做。”
    他听到了厄里斯的声音，那个魔鬼的声音，带着一丝蛊惑和循循善诱。
    是的，他知道该怎么做。
    巴塞尔渐渐抬起了手里的枪。
    厄里斯转过身，步伐悠哉地走向了指挥室的大门，不经意地看了一眼一边的孙泽。
    他的身体没了起伏，但是，他的手指抽动了一下。
    厄里斯走到门口，金属门在白皇后的操纵下自动打开，她一脚踏了出去，笨重的门又缓缓合上。
    在闭合的瞬间，一声枪响，伴随着震耳欲聋的爆炸声，被巨大的金属门拦在了指挥室内。
    哎，真抱歉，你又被骗了，巴塞尔，那糖果炸弹确实贵，但是，这不代表着她一块都不会买呀。
    以及，她怎么可能真将炸毁地球这美妙的机会拱手让给你呢？实际上，她早就按下了按钮，在十五分钟以前，当你还处于她的幻境的时候。袭击的目标顺着来，而这里，华盛顿，是最后一站。
    厄里斯听着系统消息，笑了起来。


第47章 系统空间
    ‘世界结束，团队存活人数为1。’
    ‘团队竞争模式下，团队积分为7分。其中，完成普通任务【消灭丧尸】、【线索】、【爱丽丝的请求】、【保护】、【护送】、【威斯克的小屋】、【工作】、【基地考核】，获得8分团队积分，完成隐藏任务【净化】，获得2分团队积分，杀死敌方团队8人，获得8风团队积分，普通任务【探索】失败，扣除1风团队积分，团队成员死亡9人，扣除9分团队积分。’
    ‘敌方团队无生还者，团队积分清零。’
    ‘判定，本方获胜。’
    ‘个人积分增加3分，个人总积分11分，个人积分段位为二段。其中，本方获胜，获得1分个人积分，完成隐藏任务【净化】，获得2分个人积分。’
    ‘系统币增加608960个。其中，本方获胜，获得1000个系统币，完成普通任务【消灭丧尸】、【线索】、【爱丽丝的请求】、【保护】、【护送】、【威斯克的小屋】、【基地考核】、【工作】，获得800个系统币，完成隐藏任务【净化】，获得200个系统币，拦截四次丧尸潮，获得1000个系统币，杀死3275428609只丧尸，获得327542861个系统币（四舍五入），普通任务【探索】失败，扣除100个系统币，杀死3269361个人类，扣除326936100个系统币。’
    ‘离进入下个世界还有五天时间。如有任何问题，包括系统币兑换，请直接在脑内呼唤系统菜单即可。’
    如厄里斯所想的那样，这一次她捞足了系统币，以后她再也不用缩手缩脚，还可以放心大胆地兑换那些稀奇古怪的“节日烟花”，并且恐怕接下来很长一段时间都不用再考虑赚钱，而是考虑如何刷积分。
    在那些普通任务里，【线索】、【爱丽丝的请求】、【威斯克的小屋】、【探索】、【基地考核】以及【工作】这六项都是爱德华几人触发的。系统会将本队触发的普通任务信息公平地告诉本队的每一个人，无论他身处何地，厄里斯当然知道这些任务的内容和要求。
    知道了内容，将它们串起来再加以分析和推断，从来在脑中地图上画出爱德华几人的前进路线，对于厄里斯来说并不困难。
    爱德华几人首先发现了一些奇怪的线索或者现象，而这些线索又将他们带向了适应t病毒后拥有超能力的爱丽丝。他们大概和爱丽丝搞好了关系，于是爱丽丝又给了他们一个线索，指向了一个诡异奇怪的小屋，这个小屋的主人，就是阿尔伯特·威斯克，安布雷拉的幕后操纵者。
    从时间来看，当他们触发【威斯克的小屋】的时候，正好是厄里斯命白皇后炸毁安布雷拉基地，并将它带走的时候。他们在那小屋里逗留了一段时间，并触发了一个名为【探索】的任务，目的是探索某份文件信息，但几分钟以后他们又自动放弃，并且迅速动身前往华盛顿，得到了【基地考核】任务，以及后来的【工作】。
    联系爱德华再次看到厄里斯的态度，她稍作思考就知道，爱德华几人在接到【探索】这任务后，威斯克一定通过某种方式——有很大几率是通过在安布雷拉挺常见的全息影像对话的方式——接触了他们，并交给了他们一个不在当场的厄里斯根本接收不到的隐藏任务，而这任务的内容，肯定包括杀死她。
    起初，厄里斯只将这她一面都没见着的威斯克，针对她发布的隐藏任务当做是系统对她的干扰，毕竟一个白皇后，在厄里斯看来，达成杀死她这隐藏任务的条件还并不充分。而且她并不认为威斯克能聪明到那种地步，在她带走白皇后的瞬间，就能反应过来她在算计什么，还想着千方百计地获得她的计划。
    直到她真正遇上了威斯克，她才意识到问题出在了哪。
    时间驳论，真是一个有趣的命题。
    事情是这样的，当厄里斯回到自己的“家”后，确定了一下积分和奖励，让系统治好了自己的手臂，便开启了兑换界面。
    当她的积分等级升到了二段的时候，兑换界面上又多了几页可以兑换的东西，第一个吸引她的便是幻之境界这个能力的升级版。
    幻之境界·改：在原有的幻之境界基础上，获得叠加幻境的效果，叠加层数视使用者精神力和脑力而定。（兑换条件：幻之境界强化到六级及以上。）
    这个升级版的能力价格足足翻了好几翻，竟然要5000币，并且还强制要求幻之境界升级到六级。厄里斯算了算从她现在的三级升到六级，再加上那5000币，总共要10000币才能将这升级版搞定。
    若是其他人，或者是还处于穷逼状态的厄里斯看到这个能力，恐怕现在还只能望洋兴叹，说不定等她再过个七八个世界，才能攒到那么多系统币。而这，其实也是大部分人在经历十个世界以前，能力都没有达到真正超神或者变态的原因之一。
    那就是没钱。他们兑换的血统或者是能力的升级版，其实都会在二段积分时开启兑换，而真正能兑换到的，只有等他们到了五段之后，才有精力去想升级版。
    好在，厄里斯现在有钱。
    她毫不犹豫地花掉了这10000币，下一秒，她就感觉自己脑子一沉，那种疲乏感让她差点晕眩过去。但她并没有普通人该有的惊慌，她知道出现这种现象，一定是因为她的精神力不足以支撑这个能力的完全释放。
    总算有点意思了。
    厄里斯一边病态地享受着晕眩带来的真实的呕吐感，一边慢条斯理地花钱给自己增加精神力。实际上，她的脑袋越痛苦，厄里斯就越觉得兴奋。这倒不是因为她是个抖m体质，反倒是因为她足够理智——
    她的精神力放在五段以前的初期，绝对是最强的，竟然连她都承受不了这加强版能力，那说明这幻之境界·改一定非常厉害……果然，五段后才有能力兑换这加强版不单单指系统币上的“能力”，还指真正的实力啊。
    接下来，她又强化了自己的体力，换了一个储藏空间最大的空间戒指，补充了一大堆弹/药必需品，以及，她早就看中的那些稀奇古怪的炸/弹，然后便一门心思投入到训练之中。
    她将自己四天的时间花在了练习室里，接着又兑换了一个月，目标便是那丧尸横行的上个世界，当然，时间是不可能选在核危机之后。比起第一个世界普通人类的清除日，丧尸世界更加有挑战性。
    在上个世界里，厄里斯为了自己的计划一直都没有过多探索那个世界，譬如，她敢确定，灭掉那世界里所有的安布雷拉基地一定也是隐藏任务之一，不过比起一个基地一个基地地跑，厄里斯认为还不如直接炸掉这令她厌烦的地球来得爽快。
    她才不会承认她老早就想这么干。
    不过她轰烂了地球却没听到其他隐藏任务触发并完成，这也间接证明了安布雷拉的基地中，一定有那么一两个地下总部是防核弹的。
    总之，厄里斯备上了几支t病毒抗体——当然是从系统那兑换的……便宜大甩卖实验器材自己做的，这东西要是直接兑换，价钱上来看太不划算——降临在美国的某个大城市里。
    大城市全部是丧尸的地盘，厄里斯刚一现身，就看到数不清的丧尸朝自己扑过来，那一层一层的腐尸如同黑色的浪潮，远远望不到尽头。
    人类恐怕从来没有想过，自己的社会性有一天将会导致这种噩梦般的景象。在几只丧尸猛地抓住厄里斯衣服的时候，她脸上突然扬起了一抹讽刺般的笑容，金棕色的眸子一沉，那几只抓着她的丧尸立刻像疯了般，扑向了旁边的丧尸，然后一口咬了下去。
    一场让人胆战心惊的混战在她身边爆发，无数被拖入幻境的丧尸将附近的同类当成了鲜活的人类，他们不要命地朝对方扑过去，而在受到攻击从幻境里苏醒，准备再次扑向移动血库厄里斯的刹那，却又被拉入幻境之中，攻击身边的其它丧尸。
    至于厄里斯，则在那令人恐惧的□□和混战之中，如同没事人一样慢条斯理地整理整理衣袖，迈着仿佛被丈量过的步伐，悠闲地走向了一旁不知被废弃多久的摩托车，一路驶向了城郊。而那群挤在道路上互相攻击的丧尸，竟不可思议地一边如野兽般撕咬着对方，一边迅速地退到了一边，为厄里斯让出了道路。
    升级和兑换了增强版后，范围和强度都增加了的幻之境界，果然有趣。
    厄里斯嘴角带着调笑，抬眼便看到远处有一个黑色的人影，不禁微微挑眉，猛地刹住了车。
    那个人几乎在眨眼间就出现在厄里斯的十米范围内。他穿着一个长款皮质风衣，脸上戴着墨镜，一头金发被一丝不苟地梳在了脑后，面无表情地站在原地。厄里斯知道他是谁，她从白皇后那知道了不少信息。
    他就是安布雷拉实质掌控着，阿尔伯特·威斯克，一个适应了病毒的能力者，白皇后曾说它无法计算他的厉害程度。
    杀死他一定也是一个隐藏任务，可惜了，她没有那么多时间陪他玩。
    “我的资料库里没有你的信息。”威斯克说，他的声音属于低音炮哪一类型，当他说完这句话后，微微一顿，几乎在瞬间就来到了厄里斯面前，一把抓住了她的脖子，将她从车上拎了起来，“你有两个选择，自愿，或者被自愿，告诉我你是谁。”
    “关于‘我是谁’这个命题，太大了，不是吗，人类从来都没有想明白自己是谁。”厄里斯完全没有面对危险的自觉，她悠闲地笑道，抓着威斯克的手陡然间放下，而他的手腕间，竟然出现了一个模样奇怪的手环。
    “但我知道这是什么，我说这是炸弹，你信不信。”
    威斯克依旧没有任何表情，也许他认为，厄里斯不会将自己的命这么轻而易举地交出去。
    但让他有些意外的是，看到威斯克不动于衷，厄里斯颇为无奈地耸了耸肩：“好吧，你马上就会信了。”
    她话音刚落的下一秒，那手环突然闪过一道红光，爆炸声和冲击波让威斯克倒飞出去，他迅速调整好角度平稳落下。那炸弹的威力并不足以给他造成什么实质性伤害，顶多，让他流点血而已，但很快，伤口就会愈合。
    反倒是不远处的厄里斯，被炸得血肉模糊，当场毙命。
    这不可思议的事态发展让威斯克轻轻皱起了眉，饶是他老谋深算，他也第一次碰到这种事，要知道，这女人明明有实力和他一战。他转过身，刚准备离开，一个轻快诡异的声音成功地让他脚步一顿。
    那是一串公式。
    并且他深刻明白这个公式代表什么。
    他冷下脸回过头，躺在地上的人早已不见综影，反而不远处尘土飞扬，那本该躺在地上的女人在下一秒竟然出现在几百米远的地方，骑着摩托车扬长而去。
    幻觉？
    原来是这个能力。
    威斯克当下有了推断，拥有超音速三倍速度的他几秒间就追上了前方的厄里斯，然而在他一拳袭向她的时候，那拳打实物的阻力感瞬间消失不见。
    下一秒，他发现自己依旧身处几秒前被炸飞的地方，而厄里斯早已不见踪影。
    二层幻境？有意思……
    威斯克冷笑一声。
    这个女人不能留。
    不过当他收到她的消息时，已经是一个多月以后的事情了，而且顺带赔上了一个白皇后……
    ‘世界生成，世界难度：c。时间限制：3天。世界将在五分钟后开启。’
    ‘双人竞争模式开启。’
    ‘主线任务：生存。’


第48章 极度深寒1
    哦，终于轮到了双人竞争模式啊。
    厄里斯闭着眼听了听周围纷杂的声音。爵士乐伴随着人们的谈笑声，她从身边几个人的口中听到了“首航”、“最顶级游轮”、“中国南海”等关键词，不远老虎机的声音若隐若现，时不时还传来嬉笑声。
    她坐在一张桌子前，鼻尖弥漫着淡淡的红酒牛排的味道，她能感受到身下地板的轻微晃动。
    这是一艘豪华游轮的首航，游轮上聚集了众多富商名流，并且她还听到了多种语言。从表面上看，这只是一场普通的富人纸醉金迷的盛宴，没什么特别之处，但是……
    时间限制有3天之久。
    厄里斯蓦地睁开了眼，坐直了身体，看着自己面前的西餐，又瞟了一眼这游轮的结构，除了那些颇具中国风特色的龙雕之外，这个宴会大厅足足有五层楼之高，每一层代表着不同的娱乐模式。
    她现在位于第三层，是一家高级餐厅。她的身边不乏穿着晚礼服的绅士淑女，包括她自己，也穿着一条足以体现她傲人身材的艳红长裙，长发高盘，戴着名贵首饰。在世界正式开启前，周围的npc会自动无视她的存在，但是，她发现了一道目光，严肃，带着一丝探究地盯着她。
    厄里斯挑了挑眉，陡然抬起眼，迎向了那道足以让正常人起了一身鸡皮疙瘩的目光。
    她看到了一个气质和周围格格不入的中年男子，系统给出的应景打扮让他看上去衣冠楚楚，就像旁边几桌的绅士一样。
    他那一头金发被梳成了一个典型的西装头，那张棱角分明的成熟脸倒是很容易吸引不懂事的叔控少女，再加上那身很挑人身材的银白色的西服，没有领带或领结的他看上去偏向随意和慵懒，隐约间还可以看到他脖子上的两条项链，不知道的人恐怕很容易会将他当成出来猎艳的情场高手。
    但厄里斯知道他是谁，就算没有他那犀利如刀的眼神和嘴角皮笑肉不笑的弧度，她也能从他的坐姿等一些小动作看出来，他就是她的敌人，那个要在三天之内杀死，否则系统就会将他们两人全部抹杀的猎物。
    有意思，既然系统在一开始就让他们两人遇上了，那为何还会给出三天的时间限制？
    厄里斯心里闪过一丝玩味，表面上却拿出一副情场赢家的妩媚姿态，双眼挑衅又魅惑地看了他一眼后便微微一弯，嘴角勾起了一抹如狐狸般的笑容，看向了自己面前的晚餐，那眼神流转间的风情万种绝对能让任何男人瞬间失了魂。
    只见她慢条斯理地拿起刀叉，用着英国贵族礼仪老师都挑不出刺的动作，优雅地解决起自己的晚餐。
    梅纳德看着她这不急不缓，就差在脸上贴着“有本事你来咬我呀”的姿态，微微眯起了眼，拿起了一边的马提尼，看似悠闲实则注意力高度集中地品着酒。
    五分钟的准备时间很快就到了尾声。厄里斯将吃了一小半的红酒牛排放到一边，拿起一边的白葡萄酒，举起酒杯，对对面因为时间将近，而渐渐紧张兴奋起来的男人示意了一下，轻抿了一口那金黄的液体，在酒杯口上留下了一个香艳的红唇印。
    她用纸巾擦了擦嘴，漫不经心地站了起来。对面的梅纳德见厄里斯起身，也立刻放下酒杯，跟着站起来。
    但出乎他预料的是，那个有着一个令男人疯狂的好身材和一双大长腿，涂着烈焰红唇的女人，并没有如同他之前遇过的几个双人竞争对手一样，在时间开始之前向他走来，走到活动范围边缘准备在世界开始的那一刻立刻出击，反而转过身，踩着那双和她双眼颜色一模一样的十厘米高跟鞋，走向了她身后的楼梯口，一拐弯便不见了踪影。
    她的活动范围包括那个楼梯口，但他就不同了，他最多只能走向她隔壁的那张桌子！
    不过没关系，他也见过一开始见自己实力不如他，便选择避战而逃，准备偷袭的对手，而这个女人，大概也是如此。她没有很明显的强者气息，甚至若不是他看到了她周身那属于系统的乳白色隔离屏障，恐怕他只会将她当成普通的npc。
    针对这种情况，只有三种可能，要么她真的很弱，属于那种才经历两三个世界的菜鸟。但这个可能首先就面临着一个来自系统规则的质疑——只经历两三个世界的菜鸟，除非是那种变态中的变态，否则她再怎么可能有天赋，也不会被丢到一个难度为c，对手也十分强大的双人竞争世界，系统是不会允许单方面碾压情况存在的。
    算上这个世界，他可是经历了十一个世界，即将步入五段积分的强者。一个只经历了两三个世界的“新人”？别侮辱人了好吗！
    第二种可能，那就是她非常强大，强大到他都没有任何办法探知到她到底有多深。但这一种可能性也不大，毕竟真正的强者，苏醒的时间应该比他早，而且谁会临阵脱逃？如果她是装睡故意拖延时间等他睁眼后再醒来……一个完全可以战胜对方的人还用得着扮猪吃老虎吗啊喂！
    所以，就只有第三种。她不算十分强大，但也不弱，否则也不会被系统丢过来。他无法探知她的实力，可能是因为她身上有某种道具可以误导他，或者她并没有兑换血统强化肉身，并且走的是法师之类的精神力为主的路线。
    如果真是这样的话，在不兑换血统重塑肉身，还能达到和他不相上下的水平，那么这女人的法系水平一定很强。
    梅纳德脸上闪过一丝遇到强敌的兴奋感，法师前期一般都很弱，所以在双人竞争模式中他可从没遇到什么法师，现在终于碰到了一个，对于他这种战斗狂魔，怎能不兴奋？
    见五分钟已过，梅纳德立刻跑向了楼梯口，他的面前出现了两个选择，上楼或者下楼。如果她是法师，那么她一定会想尽办法和他拉开距离，不过选择楼上或者楼下似乎都一样，所以……
    还不如等她自己送上门。
    如果梅纳德真打算这么想，那么他就真的是日了狗了。
    因为，厄里斯压根没打算理会他。她走进楼梯，等世界开启后，就直奔一层，推开门走向了甲板。
    现在时间是夜晚，狂风暴雨之中，浪花不断冲击着游轮船壁。甲板上全是积水，一个不注意，湿滑的地面就会让人摔得底朝天。豆大的雨点不断地砸向甲板，几乎难以让人睁开眼看清眼前的路。
    厄里斯随手放下了盘起来的长发，脚步平稳不急不缓地走向了船尾附近，她的目标正是船尾附近的舰桥。在她的能力支持下，进入游艇的工作区域并不难，从她身边经过的船员们对她熟视无睹，甚至当她从他们身上偷走门卡的时候，他们都没有发现任何异样。
    但她这能力是骗不过电子监控器的，所以她必须保证自己的速度快，而且尽量绕过那些监控器。尽管如此，她还是碰到了几个拿枪从她身边跑过的保安。
    她很快便来到了船长室。扫了一眼航行路线和地图后，她来到角落里的电脑前，刚想解锁船尾的救生艇，却在那雷达图上发现了一点蹊跷之处——在游轮的东北方，还有些距离的位置，出现了一个若隐若现的轮廓，其形状像一座岛，但当雷达扫了一圈之后，那座岛又彻底消失了踪迹。
    厄里斯微微眯起眼，笑了，她如原计划那样解锁了救生艇，顺便在电脑下的角落里放了一个炸弹，才漫不经心地走出了舰桥。
    没错，她要离开这艘船，如果她没有推断错误的话，这艘船很快就会出事，至于具体出什么事她还不太清楚，也许和那座在雷达上神秘消失的岛屿有关，不过……就算没出事，她也会给它找点麻烦。
    在对手直接相遇的情况下，系统还给出了三天的时间，这足够说明在他们初战的时候，一定会出点什么差错将他们打断，或者分开。之后，他们很有可能得在一方面尽力寻找彼此的下落，而另一方面，也要解决不同的来自这个世界本身的威胁。
    否则，厄里斯才不认为一个难度为c的世界，还能出现武侠小说里那样打一架可以打个十天半个月的对手。这个世界难度并不仅仅代表着对手的强度，还代表着这个世界本身的危险度。
    刚才那瞟一眼的机会已经足够让她记下那座岛的方位，系统世界拥有着无限的可能性，就算只是单纯的双人竞争世界也是一样，那座岛一定有着一些有趣的东西等待着她的探索。
    至于她的对手……嗯，这不还有三天的时间吗？先把他晾在船上再说吧，等会儿的爆炸一定有他忙活的了，她只希望那家伙的命足够硬，别等到她刚刚上岛还没开始探索，他就死在了那混乱的船上。
    而且如果他有点脑子的话，他也应该会发现她跑下了船，不过若是他真笨得无药可救……没关系，时间到了她会找到他的，通过她在之前的饭桌上留下的追踪蜘蛛，此刻，那小家伙已经爬到了他衣服里安安分分地呆着吧。
    厄里斯在波涛汹涌里，悠闲地跳上了救生艇，下一秒，一个普通任务就在她脑海里刷出来——
    ‘普通任务【争分夺秒】开启，在大海怪抓到你之前，逃离危险区。’


第49章 极度深寒2
    海怪？厄里斯一挑眉，看了眼漆黑的海面，正常人应有的紧张或者是畏惧之色在她脸上压根没有出现，反而，她脸上骤然闪过一丝类似于兴奋的狂喜。
    很好，事情发展越来越有趣了！
    厄里斯大笑几声，十分欢快地拿起木浆向那座岛划去。实际上在这种大风大浪的情况下，手动划船根本没有任何用处，好在那座岛附近似乎有很多暗礁，海浪流动方向大致朝岛屿方向靠拢，而厄里斯要做的，无非是用桨时不时地调整一下方向。
    她的能力可以让她轻而易举地完成这个任务——只要她在救生艇周围放出一个幻境，让海怪当她不存在就行了，当然，最终她会在危急时刻选择如此脱身，但是目前为止，她并不打算这么做，因为她想看看那只海怪。
    如果它只是那种类似于巨型章鱼之类的普通生物，厄里斯便丧失了兴趣，二话不说立刻离开。但如果它是货真价实的海洋怪兽……虽说她也会赶紧离开，不过这个假设可能会让她的对手也许到了第三天都很难看到她的踪影。
    当救生艇离开游轮几百米后，厄里斯感觉到了一丝异样。那丝异样来自于她的船底，她感觉到了有什么东西轻轻刮过了船身，那片漆黑的大海里，隐藏着一个蓄势待发的生物，它正在寻找着最佳袭击机会。
    厄里斯等的就是这个，只见她立刻拿出一个便携式水下呼吸器，和一个水下夜视镜，二话不说，做了一个只要脑子还算正常的人类想都不会去想的事——她戴上了呼吸器和夜视镜，“噗通”一声跳进了黑暗的海面。
    在诡异的红绿视野里，厄里斯看到了一只游轮那么大的庞然大物，浮动在游轮的下方，如果拥有深海恐惧症或者冰山恐惧症的人，没准会被这不知从哪冒出来的怪物给吓出心脏病。
    它拥有着如同章鱼一般的触手，那触手看上去比一个人还要粗壮不少，然而每一只触手尖部，都有一个张着血盆大口的嘴。它的脑袋看上去像一头河马，但和它那张狰狞可怖的大嘴相比，河马的嘴简直算得上樱桃小嘴。
    它的触手肆意地浮动着，每一只都像是拥有着双眼和自主意识，如同工蜂为自己的蜂后勤劳地收集着花蜜，它们四散开来搜寻着游轮周围，试图找出一点前菜，再来解决这艘游轮上的主菜。
    其中一只触手发现了厄里斯和她的救生艇，它张大了那张如同海星一样的嘴，发出了一声尖利得比指甲划过黑板还要刺耳的叫声，猛地扑向了厄里斯。
    人类在面对未知生物时，与好奇一同泛上心底的，便是那更深层次的恐惧，这份恐惧会在瞬间压制住好奇，让人掉头就跑。而厄里斯，她很难拥有这种感情，万事都有无数种准备方案的她在那只触手向她冲过来的那一刻，就发动了能力。
    模拟一个幻境其实并不容易，特别是当你还要骗过一个海洋生物的时候。首先是视觉，其次是听觉，有时候还得考虑到声波问题，再次，便是感觉。厄里斯敢确定，这只海怪一定对海水的波动有着特殊的敏感，或许，当一只鱼从它背后游过，它都能从海水的震动中分辨出这只鱼的大小形状。
    当然，也不排除这只海怪拥有和海豚一样靠声波辨识的能力。
    说白了，制造幻境时，你不仅仅要骗过对方的眼，还得骗过对方的一切感知，骗过对方的大脑。普通人恐怕很难做到这一点，他们顶多能制造出一个“看上去”足够真实的环境就不错，这也是幻之境界对于一般人来说格外鸡肋无用的最主要原因——就算他们骗过了一般人类，但他们也无法骗过拥有特殊感知的怪物。
    但厄里斯，她可以做到这一点，无论是看上去，听上去，还是具体到细节，当她制造出来的幻境中的人如何游动，不同的姿势会产生怎样的海水波动，甚至是音波反射，她都能创造出来，彻底骗过那只海怪。
    那个向她袭来的触手在快要咬上她的前一秒突然转变了方向，擦着她的身体而过，厄里斯甚至能看到那触手上的纹路。
    不过骗过这只海怪后，厄里斯并不打算就这么走了。她慢条斯理地从戒指里拿出了一把水下电锯，认准了那粗长的触手，一边控制幻境中的人调整追击中的触手的角度，一边扬起电锯，猛地朝那触手砍去。
    触手的皮肤看上去粘滑柔软，实质上十分坚固，厄里斯手上那钻石锯面的电锯锯出了一个缺口，才将那长满尖牙的触手头部给锯下来。
    这家伙的血液也是鲜红的，当头部被锯下来之后，厄里斯明显听到不远处那只河马脑袋的怪兽嘴里，发出了痛苦的嚎叫。它转过身，看向了厄里斯，准确说，是厄里斯的幻象，幻象中的她，也拿着一个水下电锯，漂浮在她的本体对面。
    无数的触手像那个幻象扑去，在厄里斯的操控之下，它挣扎了一会儿，就被一只触手给吞进了血盆大口里，在那瞬间，她就向海怪的大脑传达了一个暗示，那就是饱腹感。
    很快，它便收回了悬浮在她四周的触手，厄里斯捞起那被她看下来的头部，扔进空间戒指里，然后游回船上，开着幻境向岛屿方向悠闲前进。没过多久，她就听到了系统给她的任务完成提示，这说明她已经到了安全区。
    救生艇飘飘荡荡了二十分钟，才在沙滩上搁浅。这时候暴雨还在继续，将沙滩打出一个又一个水坑。狭长的沙滩背后是一片茂密的热带雨林，在完全原始的大自然下，黑夜和暴雨给那篇雨林增添了不少诡秘。
    这片雨林里一定不安全，不，整座岛都是一个是非地，厄里斯是如此确定，当她在游轮的雷达里发现这座岛神秘失踪时，她就确定了这一点，这座岛一定被什么磁场干扰了，以至于人类无法在雷达上观测到它。
    而岛屿周边的暗流也不少，最后十分钟的海路还是厄里斯不停调整方向才让救生艇安全靠岸。当船只经过时，那些暗流足以让它们绕过这座岛继续前行，而岛屿周围的浓雾，也只会让船上的人将之当做海上雾气，根本无法发现雾气里的岛屿。
    那只海怪的形成，也肯定和这神秘岛屿有关，说不定，它是在保护这座岛，防止任何人靠近。
    厄里斯脸上露出了一分跃跃欲试的笑容，她已经迫不及待地想要好好探索这片神秘区域了，但现在肯定还不是时候，那片雨林里隐藏了太多未知，在这下着暴雨的夜晚肯定不适合探索，于是，她直接拿出帐篷，在较为安全的沙滩上扎了营，换上了一身干净的衣服，盘腿坐在睡袋上，一边听着帐篷外海浪和雨水哗啦啦的响，一边拿出各种工具，研究起那个模样狰狞令人作呕的脑袋。
    至于她的敌人……咦她还有敌人吗她还以为这是单人生存世界呢。
    好吧，从坐标来看，她的对手还在那艘船上，而从他的各项身体指标来看，他现在还处于剧烈运动中呢，那只海怪可有他忙了。厄里斯可不希望他还没和她碰上头，就被那只海怪给干掉。
    事实也确实如此，我们出门一脚踩到了狗屎的梅纳德先生，此时正被眼前的屁事忙得焦头烂额。
    二十分钟以前，他还想着被他定义为“法师”的厄里斯该从何下手，是拿这些npc作为掩护制造乱子然后偷袭呢，还是直接等他单独一人的时候迅速用最强法术偷袭。
    可谁知，他在这人挤人的酒池肉林里呆了十分钟，中途还拒绝了无数靠过来的美女，生怕厄里斯趁着他将注意力放在美人身上突然发难，又独自一人在游轮里闲逛了十分钟，他预想中的袭击，愣是没出现，好不容易来了个袭击，特么的还是从一个不知从哪冒出来的触手怪那来的！
    他真是日了doge了绝壁是出门进世界前忘了给哪的教堂扔点香油钱，所以才能碰上这档子破事。wtf这不是双人竞争模式吗说好的双人竞争1vs1呢？！连对手影子都没看到就算了，突然变成了单人生存模式走向是闹哪样啊喂！
    这和他印象中的双人竞争世界完全不一样好吗！系统你给他出来，你敢不敢看着他的眼睛跟他说这是双人竞争？！他要pvp不要pve好吗！
    梅纳德听着系统跳出来的任务提示，顿时苦逼了一张脸。得，他还得先完成这见鬼的任务，从这见鬼的触手怪嘴里存活下来，还得成功抵达那什么什么岛才行。也不知道那溜得飞快的女人躲哪去了，她最好没那么快被怪兽生吞入腹，他还想着抓着她衣领抽她几巴掌呢。
    关于梅纳德和触手怪如何大战三百回合的具体细节就不必谈论，作为一只触手怪，哪里有缝那里钻也是蛮拼的。而梅纳德，也许是受儿时勇者故事影响，他现在也成功地变成了一名勇士啊不对，狂战士，再加上他有一串特殊的动物祝福项链加持，可以在半个小时内拥有某种动物的能力，冷却时间两个小时，且每种动物每个星期限用一次，拿着战斧砍这些触手就跟玩似的一砍一个准。
    但奈何触手太多，中途他还碰上了营救npc的普通任务，略微耽搁了一段时间，总之，当他将海鸥能力附体，迎着变幻莫测的海风飞向那座神秘之岛的时候，已经是第二天早晨了。
    他在沙滩上发现了一艘救生艇，救生艇里的任何东西，包括桨都不见了，只留下一艘没什么用的船停在沙滩上。海水和海风将沙滩上一切痕迹抚平，没有留下任何脚印，而他的不远处，正是一片雨林。
    算上这一个，梅纳德经历了六个双人竞争世界，他早就摸清了这种世界的尿性。当其中一方出现避战行为时，系统就会给那一方或者另一方发布任务，潜移默化地让他们重新碰头。系统让他来到这岛上，八成那女人也在这里，不过……
    他累死累活折腾了一晚上还找不到你人，感情你特么早就坐着救生艇上了岛啊！还将救生艇里的物资搜刮得一干二净，果然是存心不想给他留点小便宜啊喂！


第50章 极度深寒3
    没有充足的实验设备和无菌的实验环境，厄里斯无法从那脑袋上分析出太多信息，但她还是知道了一些大概的东西。
    比如这颗被砍掉的触手头部的细胞还具有一定活性，至少在被砍掉的三十分钟内，它并没有完全死亡。
    比如她还从这怪物的组织结构和dna里，发现了一些其他的东西，这让它的触手从外表上看上去像鳗鱼的远亲，甚至，这触手上还有一部分蟒蛇的生理特征。它的嘴部软骨可以让它在瞬间将一个比自己的嘴还要大的东西完整地吞下去。
    比如……她从这背后，嗅出了一分人为的味道。甚至整座岛，包括岛屿周围的海域，全是一个巨型实验基地。
    而厄里斯的这些“小小”发现，让她成功获得了一个隐藏任务——‘隐藏任务【迷雾】被触发，找出关于这座岛以及这座岛上生物背后的秘密。注意，隐藏任务高风险高收益，请选择是否接受此隐藏任务，如果拒绝，对积分和系统币无任何影响。’
    很好，这就是她想要的，这证明从开始到现在，她的思路一直都是正确的。厄里斯满意地点了点头，将那颗已经被她解刨成稀巴烂的垃圾随手扔进了大海里，只留下一些标本和切片，放进空间戒指，倒头安安心心休息了一晚上，第二天一大早便整理好所有东西上了路。
    她并没有刻意地消除自己走过的痕迹，一方面是为了避免她的对手太蠢到了第三天还得她亲自去找他的情况，另一方面……从她对他的初步观察来看，那家伙并不是一个眼力很强的人，说白了他不是一个擅长追踪的人，很有可能她把脚印摆在他面前，他都不一定能看得到。
    当然，也不排除他善于伪装，或者拥有什么特殊能力。不过如果真是那样，也正好顺了她的意——她总得需要个炮灰不是？
    厄里斯在热带雨林面前站定。
    她不是那种会胡乱闯入一个未知领域的冲动狂，特别是当这座岛明显危机四伏的时候。
    首先她要做的便是分析，从空气里的湿润度推测等会儿是否会下雨，从树叶的茂盛程度分辨东南西北，从这里的植被推测出这片森林里可能出现的生物，从鸟鸣声中判断哪里会存在危险等等。
    这些大概花费了她五分钟的时间。
    然后她才迈开腿，一脚踏进了那片未知的林地，同时试探性地拿出了救生艇自备的指南针。
    果然，受到特殊磁场影响，指南针的指针一直都在不停转动。但好在树叶的向阳面和背阳面的生长状态略有不同，厄里斯不用这玩意儿也能知道大致的方位。
    清晨的树林里空气格外清新，昨夜的暴雨冲刷了这里的闷热，脚下的路略微有些泥泞。不知名鸟儿的声音一直在她身边的盘旋，很常见的昆虫攀附在树枝上，一切看起来都是那么的普通，如同正常的热带雨林。
    但在现在这种情况下，越是普通，就越为诡异。
    厄里斯看着脚下泥泞的土壤，微微眯起眼，一脚踩上了暴露在外的树根，微微摩擦擦去脚下的泥土后，开始在树根或者铺满落叶的地面上跳跃前行。
    这个方法顿时让她前进的速度慢下许多。
    渐渐的，她身边的鸟鸣声也越来越弱越来越远，一般情况下，在茂密的树林里，鸟鸣声戛然而止必定代表着一个坏现象。仿佛她正走进一个危险的区域，而只要她回过头原路返回，她就又能回到之前鸟语花香的安全区……
    呵，骗谁呢。
    当鸟鸣声彻底消失不见时，厄里斯立刻爬上了身边的大树，躲在茂密的树叶之间，看着来时路。
    也不知过了多久，那久违的鸟鸣声再次响起，一开始还很微弱，随着时间的推移，那声音却越来越响亮，就像那飞走的鸟儿又重新飞了回来，一边飞，还一边歌唱：“啾啾啾——啾啾啾——”
    三声短促的鸟叫，从厄里斯站在雨林面前，到现在躲在大树之上，一直都是这三声机械的鸟鸣，没有任何变化。普通人或许根本不会注意这一点，甚至在树林里，他们能注意到鸟鸣的消失代表着危险就已经不错了。
    人类的惯性心理会让他们认为一直呆在鸟儿存在的范围就是安全的，但实际上，大自然里危险无处不在。
    厄里斯看着渐渐出现在视线之中的生物，嘴角扬起了一抹果真如此的笑容。
    那个生物的样子很普通，几乎存在于地球上的每一个角落，当人们看到它时也只会烦躁地挥了挥手，再骂一句“该死的蚊子”。
    是的，从外表上来看，那个生物就是一只蚊子，只是，它的体型有一只贵宾犬那么大，而它脑袋上那带着三个叉如同三叉戟般锋利的口器，足足有几十厘米之长，泛着肉眼可见的绿色光泽，不用想就知道那玩意儿一定有毒。
    它的全身，包括它那对复眼都是绿色的，飞行的时候也没有普通蚊子的“嗡嗡”声，如果不仔细瞧，还当真难以在如此茂密的绿叶里发现它的踪迹。更意外的是，它的背后长的竟然是普通鸟类的羽翼，每一片羽毛，都如同刀片那样泛着金属光芒。
    它模样怪异，身体线条却有一种说不清道不明的古怪美感，但厄里斯又短时间内抓不住这种古怪美感是如何产生的。
    而那类似于普通鸟鸣的“啾啾”声，便是从它那不停收缩扩张长满绒毛的胸部发出的。
    它似乎在寻找什么东西，飞行的速度很慢。突然，它发现了什么，从半高空落在地面上，用自己那锋利的口器，探了探自己面前那最新的脚印。
    嗯，双眼和嗅觉已经退化了，只能通过查探脚印的方式追踪猎物了吗？厄里斯摸了摸下巴，手里不知什么时候多出了一个银色按钮。
    那只变异蚊子刚刚落到脚印面前没多久，一个只有它复眼那么大的银色柱形物体突然从那脚印下冒出来。蚊子似乎被吓了一跳，它警觉地往后一跃扑扇起翅膀，盯着那个悬浮在一米高位置的物体，口器上的绿色暗芒更加明显。
    一秒过后，在那只蚊子突然暴起，准备将口器插/入那东西身体里的时候，银色物体上突然闪过了一道红光，紧接着，一个三米长的激光突然从物体中间射/出，眨眼间便画出了一个半径为三米的圆，就算切割过蚊子那看似坚硬的羽翼也不见半点停顿。
    四周粗壮的大树在激光的切割下迅速倒下，猛地将那只丧失了翅膀的蚊子压在底下。
    厄里斯跳下身处安全区的大树，一边给自己戴上了手套，一边走向了那只在树下挣扎的大虫子。真不可思议，四五棵大树压下来，还没将它拍扁。厄里斯捡起了掉落在地上的小机器，来到那蚊子口器旁站定。
    看见了厄里斯，蚊子挣扎得更厉害，它那口器绿得都快滴出毒液。
    厄里斯尝试性地拿起一片叶子扔在它的口器上，几乎在叶子接触到它那“三叉戟”的三秒内，就腐烂成黑色。
    厄里斯笑了，她幽幽看向了那只早已变成砧板上的肉的大虫子，眼里都泛起了绿光……
    话分两头。
    另一边的梅纳德火急火燎赶到了沙滩，还没休息多久，就利用项链，给自己附上了犬魂，利用犬类灵敏的鼻子搜寻着厄里斯的下落。
    树林里很安静，连个鸟叫声都没有，这可不是什么好兆头。他一边注意着厄里斯留下的淡淡气味，一边警惕着四周，生怕一个不留神，旁边就扑出一头野兽。
    没过多久，他就被几棵被切断的大树拦住去路。而一滩……他无法分辨出到底是个什么玩意儿的“烂泥”就躺在那堆几乎被切割成木头的大树面前，散发出一股令人作呕的恶臭，在他犬魂能力加持下，这臭味简直刺激得他快丧失嗅觉。
    梅纳德捏着鼻子皱紧了眉，走进了点才发现，这似乎是一种昆虫的尸体，但是明显被什么人给解剖了。它肚子里黄绿色的器官躺了一地，而那些绿色的一截一截如同管子的东西应该是它的脚，头部被切除了一半，胸腔也被掏空，复眼只剩下一个，而且还被捣成碎末……
    上帝在上，这里到底发什么了什么？！梅纳德宁愿相信这是某个未知怪兽搞的鬼，也不愿相信这滩烂泥出自那位看上去妖娆诱人的美人儿之手，就算它腹部平整的切口一看就知道是刀伤他也不愿意相信！
    梅纳德捂着口鼻阴沉着脸迅速离开这个是非之地，但没过多久他又看到了一个尸体，大概和那滩烂泥是同个品种，看上去像个蚊子，但它的口器和翅膀不见了。
    接着便是第三只，第四只……
    直到梅纳德第六次发现尸体，这尸体的品种才换了个东西，但……如同那第一个被鞭尸的蚊子一样，这东西也变成了稀巴烂，屎黄色的粘液流了一地，根本看不出来这是个什么玩意儿。
    然后便是第七次，那是一只……看起来像蜥蜴的黑豹，梅纳德确定自己没有比喻错，它的牙齿和爪子全部不见踪影。
    最后，是第八次，他来到了一个林中湖附近，在湖边的大石旁，发现了一个……人类。
    虽然换了身衣服，但那酒红长发怎么看都是他的对手吧！死了？！你特么逗我！不不不，如果她死了，此刻他早就被系统传送回去了，所以……昏迷？装死？不会有什么陷阱吧？
    结果梅纳德还没说什么，对面躺着的“睡美人”突然抬起了放在身上的牌子，梅纳德看着那牌子上模糊不清的字本能地念出了声——
    “装死，傻逼，你果然念出来了……？！wtf你他妈骂谁你以为老子会上你的当？！”梅纳德恼羞成怒地大吼道，结果……
    “哗啦啦”一声，水中跳出了一个巨大的黑影。


第51章 极度深寒4
    梅纳德彻底惊呆了，他看着那只飞快从湖底窜出来的巨型生物，脑子里出现了一两秒的短路。
    那是一只蜘蛛，至少从外表上来看，它是一只蜘蛛，体型至少比得上一只成年藏獒。它身体的颜色趋近水母那般透明，要不是可以看到它体内的内脏，恐怕无论在水中还是陆地上都很难用肉眼捕捉到它的踪迹。
    它那十条长矛般的脚在它跳上地面时深深插/进了土壤之中，但它的力量却十分强大，在拔出来的瞬间就带出了无数碎土，风驰电掣般疾行到梅纳德身前十米后猛地跃起，这一跃竟然有五米多高。眨眼间，它就来到了梅纳德面前，就在他愣神的两秒之内！
    但梅纳德的战斗意识非常高，见来不及出招，他立刻朝那十条腿的蜘蛛身下一滚，来到它的身后，手中的战斧也立即劈向了它那看上去十分柔软的腹部，结果只在它身上留下了一道淡淡的口子。
    趁这个空当，他本能地看了一眼躺在一边装死的厄里斯，本以为她会抓住这个机会搞偷袭，结果——
    她只是悠闲地从地上爬起来，瞟了梅纳德一眼，似乎为他的愚蠢叹了口气，然后扭头再也没有看他一眼，反而蹲下来研究起那普普通通的湖水，确定没有剧毒后，立刻跳进了那个看起来完全无害的湖水之中……
    卧槽！感情你是把他当成了诱饵来使唤啊！梅纳德气得差点冲过去，但这只愚蠢的蜘蛛却死缠着他不放，无奈之下，他只能拎起斧头继续和那水生蜘蛛对着干。
    没错，厄里斯确实只把他诱饵来使。她这一路来收集了很多稀奇古怪的小玩意儿，没过多久便来到了这片湖面前。一般来说，在野外发现水源有时候并不代表着你看到了希望，要知道那些野生动物们也是需要喝水的。
    但是这片湖水看上去太安静，安静得不可思议。厄里斯站在森林边缘，没有立刻上前探个究竟。除了植物以外，她没有在这片湖周围发现任何生物，连昆虫都没有，很显然，这湖水一定有蹊跷，要么是自带剧毒，要么……
    就是里面的东西让那些看起来很猛打起来更猛的生物靠近。
    厄里斯想着，抓起一块石头，扔向了岸边。
    湖面只是起了少许涟漪。
    她挑了挑眉，在不惊动其它怪物的前提下，直接拿出一个弓弩往水中射了几箭，这时，她才看到水里冒出了一个昆虫的脑袋，是一只蜘蛛，它猛地跃出水面，对站在森林边缘的厄里斯威胁地嘶吼两声，仅限于嘶吼而已。
    随后，厄里斯又试探了几次，但无论如何挑衅，那只蜘蛛都不会离开湖水旁的草地，进入森林，仿佛有一种无形的力量阻碍了它的前进，或者是它为了保护什么水中的东西，又或者两者都有。
    不过，鉴于之前她遇到的那些生物都具有明显地区域划分性，甚至有些动物追着她超过了一定范围就立刻掉头折返，所以她认为第一个假设可能性比较大，但不能排除也有一部分第二个假设的原因。
    到底如何，她得下水看看才知道。毕竟，这只头部长有鳃的蜘蛛还是挺让厄里斯感兴趣的。
    而且，她发现，这只蜘蛛其实是靠声音和震动来辨别事物位置和方向。
    嗯，从显示器上来看，她的对手离她不远了，这说明他必定拥有某种可以追踪的技能。既然他这么心急地想要投入战斗，那她就慷慨地让他战吧。
    于是乎，作为厄里斯对手的梅纳德就这样在他一无所知的情况下被厄里斯卖了。厄里斯见梅纳德那一击已经拉稳了水生蜘蛛的仇恨值，便立刻咬着呼吸器跳入水中。
    和厄里斯猜想的一样，除了一些水生植物以外，这水里也没有任何生物，视野非常开阔，几乎在下潜几秒之后，她就看到了一个洞穴，想必是那只蜘蛛的巢穴。
    巢穴里全是一些被蛛丝缠起来的残骸。如果这只蜘蛛从不踏出这片湖的区域，那么这里是不可能出现这些尸骨的，从这点来看，这岛上所有生物都严格按照一定区域活动这点似乎不攻自破。
    厄里斯微眯起眼，她尝试着用手里的小刀割断这些蛛丝探个究竟，但蛛丝的韧性太好，她尝试了几次都以失败告终。暂时没有其他的办法，厄里斯将一个落单的裹着蛛丝的残骸扔进空间戒指。
    这个洞不深，继续前行了十几米便到了尽头。期间倒没有其他特别的发现，不过厄里斯倒是在尽头墙壁处的那堆水草里，发现了三粒脑袋那么大的蜘蛛卵。
    雌蛛为了保护自己的孩子轻易不会离开巢穴？这个理由看上去倒挺有说服力的，但是，雌蛛有了，雄蛛又在哪里呢？在这片几乎一望无际的水域，以及布局足够简单的洞穴里，厄里斯没有找到其他生物的踪迹，她决定先将这三枚卵收起来再说。
    面对这三粒蜘蛛卵，厄里斯找了好半天才找出三个比较大的器皿，满上了这淡水湖的水，将卵分别装了进去。搜刮完毕后，她又搜了一遍洞穴，以免自己有所遗漏，才慢腾腾地钻出水面。
    从海底那只大海怪开始，这一路上厄里斯搜集了不少特别的纪念品。现在的她就像是在玩集物解谜类游戏一样，每当收集到一种物品，她脑袋里就会出现无数假设和推断，等到东西收集得足够多的时候，这些线就会在她脑子里串起来，从而产生结论。
    当她上岸的时候，梅纳德刚刚解决掉那只巨型蜘蛛。他那身看起来价格不菲的银白西服早已变得破烂不堪，被他扔到了一旁。他赤果着上身，脖子上一个十字架一个兽牙项链因为汗液而紧贴在他身上。狂战士血统下激发的狂战潜能，让他浑身上下的肌肉如气球般暴涨，看上去比之前足足壮实一倍。
    但也许是因为他直面的是一只小boss，他的左手臂出现了不正常的弯曲，腹部也划开了一个大口子，额角留着血，嘴里喘着粗气。他看到了从水中浮现的厄里斯，立刻将手里染满绿色鲜血的战斧指向了她。
    “女人，上来，与我一战！”梅纳德强硬道，声音沉着有力，如同一个百战百胜的战神，向自己第一百零一个敌人挑衅，“你若是擅长远程，我可以让你十米以上的距离。”
    厄里斯一听这话，如出水芙蓉般嫣然一笑，但她眼底的嘲讽却让这原本纯洁无暇的笑容变得诡异几分。她慢慢走上岸，原本就很紧身的黑色背心以及宽松的迷彩裤在水的作用下，紧紧地贴在她的身体上，让她那傲人的身姿显露无疑。
    看着嘴角带着诡异微笑的厄里斯，梅纳德本能地警惕起来，一股被称为毛骨悚然的奇怪感觉让他打了个机灵，他立刻将手里的战斧往下压了几分。
    “站在原地，如果你再向前一步，我就自动将你的行为当成开战信号了。”他说。
    厄里斯挑了挑眉，双手抱胸随意地站在原地，有些嗤笑道：“所以，你是让我和你一战，还是让我站在原地？”
    “……至少，咳咳，我们得说明一下规矩吧。”梅纳德咳嗽一声，掩饰了自己刚才的失态。
    “规矩？”
    “没错，这可是双人竞争模式，就像拳王争霸赛，或者其他什么比赛，1vs1总得有规矩吧，不过这双人竞争世界的比赛得不死不休罢了。”梅纳德一脸严肃道，“首先，我不想当我们痛快地决一死战之后，我还不知道对手的名字，这是对战士的侮辱。所以，我叫梅纳德，你呢？”
    厄里斯似乎被他那一本正经的语气给逗乐了，她饶有兴趣地配合他说：“厄里斯。”
    系统世界里还有这种奇葩，果真大千世界无奇不有。
    “很好，厄里斯小姐，我喜欢的是两个人以生命之名，光明正大酣畅淋漓的战斗。所以，我绝不会偷袭你，或者趁人之危，如果你现在不在状态，我们可以换个时间打。但如果你准备好了，那就开始吧。如果我猜得没错，你应该是以精神力为主的能力者，有必要的话，我可以和你拉开距离以示公平。”
    梅纳德说着，脸上渐渐出现了一丝兴奋。
    “那你身上的伤呢？”厄里斯伪善地指了指梅纳德身上的伤口。
    “哦，这都是小问题，不用在意。”梅纳德耸了耸肩，用右手将骨折的左手给掰了回来。骨头的抗议声十分明显，但他也仅仅只是皱个眉头便没了下文，“这么说，你准备好了？”
    “不，实际上……”厄里斯将自己那湿哒哒的马尾从头绳的束缚中解放出来，她抓了抓头发，慢条斯理道，“我不准备和你打，在需要合作的情况下，我为什么要和你一战？”
    “……啥？”这难道不是双人竞争世界吗？难道他进来的时候出现幻听了？！
    厄里斯轻笑一声，她退到那蜘蛛尸体旁，一边将它整只扔进了空间，一边说：“只要不是白痴，任何人都知道双人竞争世界的隐藏任务比团队生存或竞争世界的简单，虽然我比较怀疑你的智力水平，不过我想当我现在将这句话明明白白糊你脸上之后，你应该明白我的意思。”
    “你难道不觉得从昨晚的海怪，到这座岛上奇奇怪怪的生物，都有些脱离现实了吗？从之前那五分钟的准备时间来看，这个世界本该如现实地球一样正常。”厄里斯摊了摊手，“顺便一说，如果你收到了【迷雾】这个隐藏任务请尽快按下确定，不谢，这任务是我送给你的。”
    “我正在调查此事，在这隐藏任务完成之前，我不会过早动手解决你，我想你那生锈的大脑应该明白我的意思。”
    “三天时间不长，我没时间和你浪费。自己好好想，想好了你就跟上来。”
    厄里斯说着，直接转身，绕过湖水，继续走进森林。


第52章 极度深寒5
    梅纳德最终决定跟上厄里斯，连他都觉得这是一个不可思议的事。
    他可不傻，从表面上看，这个美女的提议似乎很有道理。无论什么世界都有隐藏任务可以挖掘，双人竞争模式里也不例外，不过一般情况下，没有人会选择将这隐藏任务告诉自己的对手，而是一边和对手周旋，一边想办法完成任务。
    两个人一起完成隐藏任务的效率当然会高得多，完成隐藏任务再来决一死战听起来也挺美好，但是……如果自己一个不小心，死在了敌方手中，而敌人不仅可以得到顺利存活后的1积分，还可以得到自己将隐藏任务分享给他的2分，那该怎么办？
    人类都有私心，他们可没这么伟大，所以绝大多数人宁愿将隐藏任务烂在肚子里或者直接放弃，都不愿将隐藏任务分给对手提高完成任务的可能性。而会将隐藏任务分享给对手的，要么极度自负认为自己绝对有把握战胜对方，要么是一个天生的烂好人，要么就是太蠢。
    梅纳德看了看厄里斯，他不认为厄里斯的实力真的强大到可以让她自负的程度，至于烂好人……
    他脑海里忽然闪现七个被毫无人性惨绝人寰解刨的生物尸体，它们死后的样子就算他现在想想都觉得一阵恶寒。所以你跟我说能干出这种丧心病狂事情的妹子是个烂好人？梅纳德绝不相信。
    所以，她太蠢？
    一个白痴能一针见血地指出那些未知生物的弱点，并指挥他往哪攻击怎样攻击那才是见了鬼，你还不如说她脑子蠢不过被门一夹又突然变聪明了。
    如果那三个假设都不成立，那么他一定是漏掉了什么，或者这女人在算计什么。梅纳德看着战斧下足足有面包车那么大的黑豹，又看了跟在身后的厄里斯一眼，心底的不安让他更加确定了这一点。
    “喂，天才，你研究了这么久，分析出了点头绪了吗？”梅纳德放下笨重的战斧歇了口气。
    “很多，最基本的一点，那就是这地方一定是被创造出来的。”厄里斯看了看那只黑豹的蜥蜴爪子，回答道。
    “……你怎么确定是人为的？喂，系统世界可是什么都有，我还碰见过洪荒呢，说不定这座岛是从某个异次元裂缝里掉出来，而这些怪物，全都是一些外星野兽或者异次元猛兽。”梅纳德有些不以为然。
    他的猜测放在其他情况下是有一定道理的，但是现在，厄里斯只给了他一个“看，这儿有傻逼”的眼神，然后指了指天空：“你上去看看，这森林虽大，但已经没有什么可以探索了，这座岛上不可能只有森林，我记得这里还有个火山。”
    “……什么上去看看，你在说什么我听不懂。”梅纳德听了，停顿了一秒后，才装傻道。
    “你兑换了兽魂项链，”厄里斯指了指梅纳德脖子上由某种动物牙齿制成的项链，“它可以让你在半个小时内拥有某种动物的能力，技能冷却两个小时。我对某些兑换物品小有研究，如果不是这玩意，难不成你从游轮上下来后是游到这座岛的？你用了某种飞行动物的能力——按照昨晚暴风雨的猛烈程度，很有可能是海鸥——来到这座岛，然后又用了犬类的鼻子，一直追踪，才追上了我。现在，两个小时已过，你那项链已经冷却完毕了吧。”
    厄里斯准确的分析让梅纳德无言以对。
    见他不再说什么，厄里斯又从空间戒指里拿出了一张手绘而成的岛屿地图，拿出笔在上面更改了一下，扔给了他：“拿着这张地图，如果有什么错误，你直接画出来。”
    梅纳德看了看那张地图，让他惊讶和不解的是，这张图可不仅仅只绘制里这座岛的大致形状，除此之外，还有不同的区域，除了没有海拔注明，森林、沙滩、火山、荒漠还有湖泊，几乎应有尽有，甚至，还包括比例尺！
    这是她画的地图？天知道她是怎么画的，还画的煞有其事的样子，明明她也就比他早上岸一晚上吧！瞧瞧这林中湖，好像那个蜘蛛湖确实是……这个方向？！她是如何提前知道这些的？！
    梅纳德惊疑不定地看了厄里斯一眼，才利用老鹰的能力，飞入高空。老鹰那犀利的眼可以让他清楚地看到这座岛的整体状况，除了某些地方的位置要变动一下之外，竟然和厄里斯那地图上相差不大！再走不久，他们就能走出森林，来到火山下的荒地。
    忽然，梅纳德觉得阳光被一个巨大的阴影遮挡，一股阴风从他背后呼啸而来，他本能地朝一旁闪去，才发现，袭击他的是一只模样类似翼龙的秃鹫。它有直升飞机那么大，无论是那钳子般的长喙还是翅膀都和翼龙十分相似，不过它的翅膀更像是蝙蝠的肉翅。
    天空并不是梅纳德的主场，所以他毫不犹豫地一头栽入茂密的树冠里。那只秃鹫尖叫一声，并没有追上来，它在空中盘旋了好一阵子，才依依不舍地离去。
    厄里斯透过繁密的树叶看了那秃鹫一眼后便不再理会它。她迎上梅纳德，接过地图：“怎样？”
    “没怎样，实际情况和地图上差不多，但你这荒漠和平原两者的位置得换一下……我不明白，你怎么会得到这东西，别告诉我它是你画的，因为……”
    “它就是我画的。”厄里斯耸耸肩，“我在游轮上曾看过这座岛的大致轮廓。这座岛从地理位置来看，应该位于亚欧板块、印度洋板块以及太平洋板块的交界附近，受板块挤压影响形成火山。拥有火山的岛屿，一般来说它们的地形也就那回事，再联系一下气候洋流等因素，便可以推测出植被状况。”
    ……听上去有些不明觉厉啊但是你真不是在一本正经胡说八道吗？！怎么可能有人可以仅凭这些东西提前预知地形地势？！而且你真当他没学过地理吗？！梅纳德对厄里斯的分析嗤之以鼻，他知道她隐瞒了一些东西，正如他也在她面前隐藏了一些实力一样。
    厄里斯并没有理会梅纳德在琢磨什么，从直观来看，这座岛似乎是人为因素所形成的，但是当她将这一点分析出来的时候，并没有接到隐藏任务完成的消息，而梅纳德那个异次元理论也不成立，这说明这个隐藏任务并没有表面上看起来的那么简单。
    但是，厄里斯也确定，生物的自然进化是不可能进化出多种基因混合型物种的，除非人为研究干预，就像她以前尝试过给小白鼠植入一对麻雀的翅膀。
    这座岛有些不对劲，她得在今晚之前赶到火山下，过了今天，她就只有两天时间寻找答案。
    两人继续前行，出了森林，视线立刻变得开阔许多。铺满火山灰的荒地上零零星星长着一些草，和两人身后的森林形成鲜明对比。在他们前方，就是那座火山，看上去距离不远，但想要走到火山脚下，恐怕得花去两三个小时。
    两人头顶盘旋着巨大的怪鸟，厄里斯知道，只要他们踏上这毫无遮挡的旷地，那些秃鹫就会俯冲下来。
    “我觉得我们得绕道。我们西侧还有一个峡谷，或许我们应该去那看看。”梅纳德看见那成群的秃鹫，脸上出现一丝凝重。在没有足够火力压制下，地对空从来都讨不了好，况且这群秃鹫的能力还未知，他可不想过早地浪费实力。
    厄里斯没有搭话，她就这么大大咧咧地径直走向了旷地，梅纳德心里一惊，却没有上前将厄里斯给拉回来。毕竟他们本质上只是暂时合作的敌对关系，正好他也想看看厄里斯的能力是什么。
    但他注定会失望了，因为厄里斯根本没有动手，她直接站在旷地上，对着那只俯冲下来的秃鹫伸出了手，在它抓住她的瞬间，紧紧扣住了它的利爪。
    “太阳落山之前赶到火山口。”厄里斯大喊一声，便被那只秃鹫带入了高空，直到她被云层遮住，其他几只秃鹫也朝她蜂拥而至，梅纳德也没有看到厄里斯哪怕是踢个腿的反抗。
    该死的撒旦开什么玩笑……梅纳德暗骂一声，认命地走向荒地。他还能怎么办，掉头自己去寻找答案吗？先不说分开之后他再如何找到她，单单就隐藏任务这一点，厄里斯知道的比他多，说不定他在自己收集线索的时候，她就已经完成了任务，然后搞偷袭怎么办？
    梅纳德喜欢公平竞争，这不代表着其他人也会这样，之前那几个对手已经让他很失望了，至于这个厄里斯……她恐怕连直接炸个火山制造火山爆发将他坑成灰烬这种事都做得出来。
    厄里斯对付这看似强大的秃鹫的方法，和对付其他怪物的方法一样，直接幻境引导就行了。这只秃鹫并没有当场杀掉她，反而抓着她往某个方向飞，这代表着它不是屯粮就是准备给自己的雏鸟喂食。而她要做的，只是混淆它的方向感，让它往火山方向飞。
    至于那群飞来抢食的秃鹫，厄里斯不费吹灰之力地混淆了它们的判断力，让它们将彼此当成眼里可口的猎物，几乎在瞬间它们就掉头自相残杀起来。
    有了这只秃鹫的免费劳动力，过不了多久，她就到达了目的地。
    而当梅纳德一路杀怪，爬到火山口时，正好太阳下山，火山口里的岩浆几乎要照亮小半天空。厄里斯坐在火山口附近，火山口的温度让她出了一层薄汗，她有些无聊地朝岩浆里扔着石头，显然已等候多时。看她那悠闲安然无恙甚至连衣服都没有破损的样子，梅纳德差点气得将她一脚踹进岩浆里。
    “我相信你跑到火山口来，不是为了锻炼身体吧。”他咬牙切齿道。
    “不，我们得从这里下去。”
    “……你想死我绝不拦你。”
    “你认为火山口附近的温度有多高？”厄里斯看了他一眼，眼底的嘲讽和一闪而过的诡异让梅纳德微微一愣，一种不好的预感突然从心底冒上来，“少则400c多则1000c，你看电影看小说看傻了吧，如果这底下是真的岩浆，我们不可能还安然无恙地站在这里。”
    她说着，站起来，拍了拍屁股上的灰尘，突然脚一伸将梅纳德踹进了岩浆里。


第53章 极度深寒6
    厄里斯算好了时间，她知道在从那旷地赶到火山时，梅纳德必定又使用了那个项链一次，才能在约定的时间内抵达火山口。现在，他那项链还处于调息中，而狂战士并没有任何飞行技能，所以当她将他推下去的时候，他不可能再飞上来。
    和她设想中的一样，梅纳德直接噗通一声落入了那看似滚烫冒着泡的岩浆里，溅起了一点岩浆后，就再也没了动静。但常理来说，岩浆融化一个物体是需要时间的，包括之前她往里面扔的石头，它们在落下去的瞬间就没有了影。
    半秒过后，戴上水下夜视镜的厄里斯直接跳了进去，现在她的身体素质已经足以她承受从五十米左右高空入水。当她从火山口落入岩浆中时也不过是眨眼的功夫，紧接着，她便感觉到自己被一阵温暖环绕。
    这“岩浆”的温度顶多和温泉水差不多，有点烫，但可以承受。厄里斯进入岩浆后，她本身的下坠速度并没有减弱，也没有增加，只是保持匀速继续下沉，她尝试着往上游，然而一股拉力却不断地将她往下拉。
    这股拉力来自于幽深的“岩浆”底。在火红的不知名液体中，就算戴上了夜视镜，厄里斯也无法看得很远，她能感觉到下方的洞口很大，至于这神秘的通道会通往何方，她心里稍稍有了些底。
    厄里斯拿出了呼吸器，放松了身体，让那股莫名的力量将她拉入地狱深渊。
    她被那股拉力带着拐了无数弯，从一开始的垂直降落到现在的水平前行，差不多两分钟后，厄里斯突然感觉到自己穿过了一层看不见的薄膜，这是一种很奇怪的感觉。然后下一秒，她的眼前豁然开朗，如温泉水的鲜红液体不见了，取而代之的是一个银色的椭圆形隧道。
    拉力陡然间消失后，身体的惯性让厄里斯差点摔了出去，她迅速反应过来稳住身体，一个翻身便平稳落地。
    “你他妈以后再这么干，也得事先说明好吗！！！”厄里斯刚刚站稳，背后就传来一个男人愤怒的咆哮声，“你就不怕有那万分之一的几率你推断错误？！”
    厄里斯转身瞟了一眼梅纳德。没有人喜欢自己被其他人玩弄在鼓掌之中，没有人喜欢自己的小命被其他人轻视，更没有人喜欢被蒙在鼓里抓住不未来的感觉，现在梅纳德就处于这种状态，他都开始后悔自己竟然在隐藏任务面前点下了yes，和自己的对手合作。
    如果那个岩浆是真的呢？那他现在不就变成灰烬了！一想到这里，他就有些烦躁，他现在只想处理完这狗屁隐藏任务，然后将这一脑袋小算计心思的女人往死里揍一顿，嗯，确实是要往“死”里揍。
    “不可能。”厄里斯语气冷淡地说，她收起夜视镜和呼吸器，走到那层“岩浆”和通道之间的薄膜面前，从空间戒指里拿出了一个蚊子的断腿，朝薄膜扔了过去。在那断腿接触到薄膜的一瞬间，刺眼的电光一闪，断腿瞬间变成了灰烬。
    有趣，只能进不能出吗？厄里斯挑了挑眉，转身走向了金属通道深处，一边走还一边对梅纳德分析道：“你不是想知道关于这个隐藏任务，我发现了什么吗？很好，为了让你充分意识到我是在与你合作，而不是利用你，我会将这段时间以来的一切告诉你。”
    梅纳德一听，微微一愣，他有些不明白为何之前一直神神秘秘什么任务信息都不想谈论的厄里斯，现在会突然良心发现将一切告诉他。不过他也确实需要厄里斯知道的一切，于是他立刻跟上前。
    “首先，我们遇到的那只海怪。从海怪的袭击事件来看，它是当游轮驶向岛屿五公里范围内时，才动身袭击的，并且在这期间，我们并没有发现其他海怪现身，要知道，那辆游轮可是在这个世界上，最大的豪华游轮之一，满船的食物，脆弱而不堪一击，为何没有其它海怪过来抢食？我们也许可以假设，这只海怪的活动区域在岛屿周围五公里范围内的海域，并且这段海域只有它这么一个守卫者。”
    厄里斯说着，拿出了那张地图，并且拿出了一支笔，一边走，一边在地图上围着岛屿画了个圈。
    “接着，我们上了岸，沙滩是一个缓冲带，紧接着便是我们之前走过的那片森林。而这片森林里，从我们遇到的生物来看，又可以将它分为几个区域。巨型蚊子、黑豹、蜘蛛、以及我曾碰过一次的蟾蜍型甲虫，就在这里……”厄里斯又在地图森林那一块画了几笔，她最后点出的地方，就是一开始梅纳德第六次发现那屎黄色尸体的位置。
    “从它们各自出现的区域里植物的略微不同，可以将这片森林大致化为四个区域……你看看，这样连线以后，像什么？”
    厄里斯将地图递给了梅纳德，梅纳德接过来一看，一开始他还没有从那些线条里看出点什么，但是当他的余光瞟完整个岛屿时，他不由得微微一惊：“这是……”
    “没错，这片森林划分出来以后，就是这座岛屿的大致形状。林中湖的位置也正好相当于火山在这座岛的位置。”厄里斯嘴角浮现了一丝难以捉摸的笑意。
    他似乎还有些不太相信：“那又如何？也许只是一个巧合呢？”
    “巧合？好，那我再给你看一个巧合。”厄里斯一听，嘴角的笑容又诡异几分，她从梅纳德手里拿过地图，接着用笔在地图上画，“我们现在的位置是火山以下。火山的北部和东北部这一大片区域全部都是荒漠，东北部的荒漠甚至还延伸到海岸线。”
    “至于森林的西南侧，以及火山的西侧，地形崎岖，峡谷纵横，勉强将它称之为山区吧。然后再看这里，山区的南部，因为河流的汇聚而形成一大片湖泊。湖泊的东部，荒漠和火山的南部，竟然是一片平原地形，而平原和湖泊的中间，还有一条弯弯曲曲的河流，这条河流汇入湖泊，然后从湖泊的另一头流出，最终流进大海，形成三角洲。但若是不理会它在湖泊里拐的一道弯，我们可以大致将它当成湖泊和平原间的中线。”
    “如果，将这些区域再次分出来，将每个区域的大致边界画出来，并且相连……你再看看，这像什么。”
    厄里斯再次将地图扔到梅纳德手里。
    梅纳德有些不以为然地接过手，他看了一眼那张图上被厄里斯清清楚楚画出来的木字形结构，看了半天都没有瞧出个所以然，便将地图又递给了厄里斯：“这又有什么？一个图案？没有什么特别的啊……”
    “真的吗？”厄里斯并没有伸手接过地图，她只是意味深长地看了他一眼，那个眼神让梅纳德有些毛骨悚然，他不禁再次将注意力放在了地图上。
    “加上岛屿周围的那个圈，再好好看看，如果你有文化，并且眼睛也没有瞎的话。”
    厄里斯的嘲讽里带着一丝循循善诱，梅纳德听了，不由自主地看了一眼一开始被厄里斯划分出来的环形海域，又看了看那木字形图案，脑袋里似乎闪过了一个念头，但这个念头闪过得太快，快到它刚刚冒出来的时候就被梅纳德瞬间否定，他不相信。
    或者说不敢相信。
    “这……这不可能。”他摇了摇头，嘴角扯出了一抹牵强的微笑，将地图还给了厄里斯，“这只是一个巧合，好吗？就像这该死的森林一样，只是另一个巧合！这个图就是你画的，你在误导我……看在上帝的份上，这图说不准还不是你画的，只是你偶然间做任务得到的！就像你那隐藏任务！你主动将隐藏任务交给了我，我们可是敌人！你以为我会轻而易举地被你误导，中你的计吗？！”
    厄里斯平静地看着越来越激动的梅纳德，他面对令他畏惧或者挑战他认知事情时的逃避太多，和大多数人类一模一样。
    “不可能？没错，在地理学上，这是不可能的事情。游轮上那些npc间接指明了这座岛的大致位置，你知道这里是什么气候类型吗？热带雨林气候！在板块的交界处的热带雨林气候，是无法形成这座岛上特殊的地理环境。”
    “你在地图上任意挑选一座属于热带雨林气候的岛屿，就会发现，没有一座岛上既有山川河流，又有森林湖泊，还有火山荒漠，甚至，在火山和那平原之间，还有一个狭长的高原地形！这不可能，地球上没有这种违反自然规律的地方存在。”
    “就算你认为我这地图在误导你，但是，你亲眼看过这座岛，你能看着我的双眼，告诉我，我错了吗？”
    梅纳德彻底没了声。
    “现在，你重新回答我，在这张地图上，你看到了什么。”
    厄里斯停止了向前探索的脚步。在不知不觉间，他们已经走出了那科幻风十足的隧道，拿着手电筒，在厄里斯的带领下，走过了几个岔路，略过无数造型古怪的金属门和房间。越往里走，周围的景象就越为颓圮，他们仿佛走入了一座失落之城，在尘埃的掩盖下，寻找着被遗忘的辉煌。
    厄里斯在一座黑暗的大厅里停下来。无数让人不寒而栗的雕刻组成了这座大厅的墙壁，借着手电筒的微光，梅纳德可以依稀看到墙壁上那些狰狞怪诞的面孔，有人类，有动物，甚至还有些让他无法辨别的怪物。
    它们扭曲着，缠绕着，尖叫着，挣扎着，攀附在墙壁上，如同地狱里那永世不得超生的罪恶灵魂，对着陌生而鲜活的*嚎叫悲鸣。
    这个地方就像地狱，而梅纳德差点念出了那个仿佛可以带给他力量的词——阿门。
    他看到了，厄里斯站在原地，手里拿着手电筒和地图，她将地图上的画展示给他看，而那手电筒的光，却让她脸上的笑容看上去格外诡异和惊悚。
    他看到了，厄里斯的背后，有一座巨大的雕像，那是一个赤/裸的健壮男人，拥有两双手和两双脚，其中一双手臂微微斜向上举着，另一双则双手平举，而它的两双腿，其中一双并拢站立，另一双则呈大字张开。它的头和它的八肢，竟完美地组成了一个圆，一个圆环正好将它分毫不差地环在中间。
    “……。”梅纳德听到了自己颤抖的声音。


第54章 极度深寒7
    ，一般说起这个名字，很少有人会知道，但一旦提起达芬奇那出名的人体结构黄金比例图，大概很多人都会恍然大悟地点点头——哦，就是那个看上去动作和耶稣还有点相似的裸/男图。
    达芬奇创造这副画时过程还有些艰辛，受当时的时代局限性影响，传统观念和教会认为，人体学或者解剖学是对上帝的大不敬，更别谈去研究人体黄金比例了，那一段背景也可以看做是教会的黑历史之一。
    而这幅图的出现，却也在部分人眼里代表着，上帝造人的最完美化体现。
    这幅图本身就代表着完美，完美的人体比例，完美的生物结构。
    但当这幅钢笔素描图变成了雕像，被放进这空旷得超强手电筒都照不亮对面，而墙壁上又挤满了狰狞可怖的地狱雕像的大厅里时，这种诡异而神圣的美感却让梅纳德毛骨悚然。
    再看看厄里斯手里的那张地图，他说什么也无法再让自己相信，这只是一场巧合而已。
    “……不……”他呢喃了一声，猛地拿出了自己的战斧，劈裂了厄里斯手里的地图，并且将利刃横在了她纤细的脖颈上，“不对，你在转移我的注意力，你还没有告诉我，你手里的这张地图，到底是怎么来的。你怎么知道这座岛会是这种样子？你怎么确定这里会有这座雕像？你怎么可能认识这火山底下的神秘洞穴的路？说！否则，我就不再理会那该死的隐藏任务，和那该死的积分，我会放弃它，然后在这里杀了你！”
    “哦，梅纳德，你激动什么？是因为，你那虔诚的天主教家庭从小到大的培养，让你明白，现在发生的一切，全是对神权和教会的侮辱吗？特别是，当它出现在一个本该为普通宇宙背景下的地球上时，你所信仰的上帝创人在这里却变成了……人为。”
    在战斧那锋利的刀刃威胁下，厄里斯脸上绽放了一个诡异而兴奋的笑容，她那双金棕色的眼犹如一双能看透人心的恶魔之眼，成功让梅纳德愣在了原地——“你……你怎么知道……我……我……”
    “你看，这就是重点。”厄里斯按下了梅纳德手里的武器，“重点是，我确实不可能知道。”
    “和你一样，我来到这世界不过才一天，而这一天里，我和你并没有过多的交流。和你一样，我能接收到的信息无非是在世界开始前的五分钟里，那些个衣冠楚楚穿金戴银的npc嘴里小声闲聊的内容。和你一样，对于岛屿的轮廓，我也只是在游轮雷达里短暂地瞟了一眼，而你则是在升空的时候从高处直观地看了一眼。”
    “除了隐藏任务，我没有接到任何一个可以给我关于这座岛提示的任务，我如同第一次踏上美洲大陆的哥伦布，在此之前，对于这座岛的所有认识，仅存于幻想和推测之中。而我们俩的合作关系又如此脆弱，在互相警惕的情况下，我不可能了解你的过往。所以，按理说，我应该还处于无知阶段。”
    “但那只是按理说而已。你看，人类的认识阶段是一个很复杂的过程，首先他们得从实践情况中获取信息，加以分析和推导总结，才能成为一个认识。只要仔细观察，我就能知道你的背后是一个怎样的家庭，更何况，你脖子上的十字架是如此显眼。”
    “你再仔细想想，无论是我们之前遇到的巨型蜘蛛，还是那些蚊子黑豹，甚至是天上的秃鹫，除了它们外形像多种生物混合以外，你还发现了什么？”
    “……除了这肯定是哪个变态做实验或者外星来客以外吗？够了，厄里斯，我不想再听你兜圈子！”梅纳德有些不耐烦的皱紧了眉，从游轮被袭击一直到现在发生的一切，已经大大超出了他的预期，明明……他只想好好打一架而已……
    厄里斯听了，脸上闪过一丝梅纳德看不懂的可惜之色，她直接从空间戒指里将那水生蜘蛛的尸体放出来，并丢给梅纳德一把卷尺：“量量看，无论是它的头部、身体还是那十条长腿，看看它们的比例是不是0.618。”
    梅纳德看着手中的卷尺，又看了看那蜘蛛，有些不可置信地苦笑起来：“你不会想告诉我……”他看向厄里斯，但厄里斯只是双手抱胸地转过身，悠闲地欣赏起墙壁上的雕刻，以及中央那巨大的雕像。
    梅纳德在原地停顿片刻后，才犹犹豫豫地动起手。然而他无论怎么量，怎么算，这只蜘蛛的身体比例，正好符合0.618的黄金比例。
    “不仅如此，其他的动物也是这样，难道你没有发现，虽然它们外形丑陋，但它们的身体线条都有一种怪异的美感吗？”
    研究着雕像上纹路的厄里斯头也不回地说。这是她第一次杀死那只蚊子时发现的，接着第二只也是如此。甚至，那森林里的很多植物的比例，也是这完美的黄金比例，这让她不禁想起了之前遇到的大海怪。
    以及，这座岛。
    她突然有了个大胆的猜测。
    无论是谁，如果做出这一切的人如此追求完美和美学价值，又如此具有研究精神的话……
    “如果我有能力做到这一切，如果我想研究关于生命的一切，如果我想创造最完美的生命，如果，我想成为上帝，那么，首先，我需要一个可以容纳这些生物，让它们栖息的环境，一个最完美的岛屿，它得拥有这星球上最常见的地形，这样便可以让不同物种生活在它们对应的地方，听起来不错，对吗？”
    “知道了这座岛的宏观轮廓，知道了森林的方位，知道了那高大火山的位置，我要做的无非是设身处地地想想，我该将那些地形扔进这拼图里，组成一个完美得黄金比例岛屿。”厄里斯说着，诡异的金棕眸子里闪过了一丝嘲讽，“这很简单，在知道规则和规律的情况下，所有的一切都拘泥于条条框框之中，所有的选择在规则的支配下，早已经决定好了。”
    “不过，有了实验场地，我还得拥有一个实验中心才行。我得将它放在一个足够安全隐秘，又足够重要，符合我美学的地方……让我想想，哦，对了，看看这座火山，正好位于这座完美岛屿的心脏，我也许可以将我的实验中心放在这里，没有人没有生物敢轻而易举地接近火山，而敢于纵身跳入岩浆之中的人，一定是拥有了浪漫情怀的家伙。”
    “之后的一切，便顺理成章。我敢确定，现在我们所在的这个大厅，也一定是这地下基地的心脏。而这地下基地的地图，也一定和黄金比例有关。无论是谁，作出这一切的家伙，一定是个极端的强迫症和自恋晚期患者。他追求完美的极致，他的规则简直太好掌控了。”
    梅纳德彻底沉默了，厄里斯说的像是挺简单，但是如果换做是他，他绝对做不到这一点。他看着自己眼前神秘而又罪恶庄严的大厅，的确，现在的这一切，已经违背了他的信仰。
    虽然系统空间的存在，已经颠覆了他对上帝的认识，但现在这系统世界又出来了一个可以轻而易举如同上帝一样创造生命的家伙，这依旧让他难以接受。他不禁再一次后悔为何当初没有拒绝这个隐藏任务。
    和梅纳德的心情沉重不同，研究着雕刻的厄里斯显得兴致盎然。她都已经推测到这种地步了，隐藏任务竟然还没有完成，果然这座岛不简单。不过，比起隐藏任务，现在她心里还有一套理论等待着证实。
    这座岛上的生物真是太过完美和优雅，再看看这墙上如同地狱图的壁雕，每一处的细节都完善到了极致，这绝对能让世界上所有雕刻艺术家疯狂。
    厄里斯迫不及待地想见见做出这一切的人，她想知道他到底如何将不同物种的生物拆开又拼到一起，组成一个新的生命体，一个身体线条足够优美的生命体，要知道，她以前都无法做到这一步。
    这里是他的地下研究基地，也是他的地下博物馆，既然是基地，就一定有研究室和研究中心，有无数的高科技仪器和研究文件，但……那个地方会在哪呢？
    “……这个地方早就废弃了，也许你说的这个实验已经失败了，主导这一切的人不是离开就是死亡……他不可能还存在，不可能……”站在巨大的维特鲁威人雕像之下，梅纳德突然自言自语起来，他苦笑着，像是为了说服自己，又将这句话重复了一遍。
    “你看，来的路上都布满了灰尘，电力设施全都失去作用，那些金属门……甚至还生了锈！我们只是来到了一个荒凉的废弃工厂，就算你说的都是真的，也毫无意义。”梅纳德握紧了自己的战斧，“好了，够了，这个隐藏任务是无解的，我放弃，我宁愿不要那积分也不要在这个毫无意义的地方呆下去。你要么和我出去打，要么现在开始打，你选择一个吧。”
    “这里是‘维特鲁威人’基地的心脏，那么，他的大脑呢？”厄里斯突然问了一个牛头不对马嘴的问题。
    “……我管你大脑不大脑！我告诉你……”
    “大脑是人体最神秘的地方，它甚至能让活死人在世界上存在许多年而不死。人类靠着它激发无数的想象和创造，它是人类的灵感来源，和灵魂之处，达芬奇对于头骨的研究中指明了这一点。”厄里斯完全没有理会她的对手在说什么，只是自顾自地走到了另一边的通道口前。
    “答案就在那里，而我离它只差一步。你想现在就退缩和放弃，还是想继续直面让你那可笑信仰变得一文不值的现实？”她回头看了他一眼，脸上闪过了一丝说不清道不明的既暧昧又嘲讽的笑意，“这取决于你，与我无关。”
    她说着，走像了黑暗的隧道。
    梅纳德微微一愣，良久，他咬了咬牙，大步追了上去。
    但他却不知道，黑暗里，那巨大的维特鲁威人雕像的呆滞双眼，在他们走后的下一秒，突然转动了一下。


第55章 极度深寒8
    在一个已经被荒废的基地里，和自己必须打败并杀死的对手闲逛，任何一个参加双人竞争模式世界的人都会认为自己脑子进水了才会这么做。正常情况下，他们这时候恐怕早就开始使绊子或者耍些阴谋诡计了，但梅纳德不同，倒不是因为他愚蠢，而是因为……
    他确实是一条光明磊落的汉子。
    在他之前经历的那些双人竞争世界里，能和他一样光明正大决一死战的人太少，大多数都是为达目的不择手段为了生存什么法子都用上了的小人，一方面他叹息着这些对手让他失望，而另一方面他还继续坚持着自己的规矩，用再正直不过的方式干掉对方。
    他能在那无数奸计里活下来，这也从侧面说明他实力确实过硬，而且也不是那种胸大无脑的蠢货。
    只是现在……说真的，他到现在都没搞明白厄里斯到底想干什么。完成隐藏任务？虽然从表面上看起来确实是这样没错，但不知道为什么，他总觉得事情没那么简单。
    他虽然没有见过厄里斯的真正实力，但他敢说，她是他遇到的所有敌人里，最难对付的那一个。因为从世界开启到现在，她一直都是这种慢条斯理胸有成竹将世界握在手心的态度，以脑力取胜一切，让他不得不按照她的步调行动——即使他并不愿意，但不知不觉间，他已经完全被她牵着鼻子走了。
    就像现在，他又乖乖地跟在了她的身后。
    厄里斯压根不想理会她的对手现在是怎样一种心情，她此刻已经完全被这座基地里完美得如同大自然鬼斧神工的布局和雕刻折服了。随着他们一步步深入，那座大厅里的壁雕已经渐渐延伸到所有的墙壁之上，而这些看似毫无规律的拐角，实际上都是被精心设计好的。
    正如厄里斯之前所说过的那样，这个基地，如果能从高空俯视的角度宏观观察，也是一个拥有着黄金比例0.618的“维特鲁威人”构造。
    不过厄里斯的欣赏，是欣赏创造了这一切的家伙的智慧，而非赞赏。如果真要她给这地方的创立者来个公正的评价的话，那么她只会嘲讽地给出两个字——狂妄。
    这份狂妄让他的智慧落于俗套，何其可惜，何其可笑。
    掌握了这基地布局的大致规律，没过多久，厄里斯就带着梅纳德来到了一扇巨大的，刻满诡异纹路的对开大门前。这里是一切道路的尽头，那些岔道最终又会在这闪大门前的不远处汇聚成一条主路，而这条主路的笔直尽头，就是那给人诡异庄严感的金属门。
    不知何时起，顶头的天花板的高度渐渐增高，最后拉升至一个需要仰视的高度。这条大道上没有任何装饰，连壁雕都在此刻戛然而止。冷硬的金属墙壁布满了厚厚的灰尘，在这空旷的隧道里人类显得是如此渺小，脚步声在此回荡，仿佛成了这庄严肃穆之处的亵渎罪歌。
    厄里斯看着自己面前的这扇门，她和梅纳德站在它面前，竟然连它的十分之一都没有。那些神秘得如同外星语的纹路将这扇大得离谱的门点缀得更加高不可攀，它用这份虚伪和夸大其词的威严，企图让到此的来访者低下自己高贵的头颅，顶礼膜拜。
    “正常情况下，这扇门一定有一吨以上的重量，除了电子控制，常人是推不开的。”厄里斯摸了摸那依旧按照黄金比例分割的纹路，玩味道，又看向了梅纳德，“不过我相信身为狂战士的你一定能推得开。”
    “……我不确定我是否想打开这扇门，看到这扇门背后的东西。”梅纳德看着这扇门，脸色有些复杂，“你知道，我是天主教徒，我一直让自己相信，我来到这所谓的系统空间，不过是上帝给我的一场试炼，这是上帝的空间。而这一路上你给我看到的，所谓的真相，已经与我相信的背道而驰。这扇门后代表的是罪恶，如果我打开了它，我觉得……”
    “快收起你的婆婆妈妈，神父，到现在你还要自欺欺人吗？是你自愿选择跟着我的，我从来没有强迫你，得了吧，别装清高，人类从来都摆脱不了他们的原罪。”厄里斯冷的嘲热讽成功堵住了梅纳德的嘴。
    他挣扎地看了厄里斯一眼，最终叹了口气，走到那扇门前，爆喝一声，浑身上下的肌肉又成倍增长，让他整个人看上去强壮了一倍不止。他那比厄里斯的大腿还要粗壮不少的双手放在了对开的门上，大叫一声，手臂青筋暴起，他猛地一用力——
    结果就这样重重地摔了进去，一路向前翻滚，最终撞到了一个不知名的仪器才彻底停下来！
    那扇门竟然在他用力的一瞬间，突然从里面打开了！
    “哎呀，这一定很疼。”厄里斯的脸上没有半分惊讶之色，她调侃道，慢条斯理地走进房间。那样子，仿佛她早就知道这门上有陷阱似的，看得刚从地上爬起来磕破了额角的梅纳德差点咬牙切齿地将她就地给办了。
    不过还没等他做出什么反应，地面突然剧烈地震动起来，那一阵又一阵的巨大声响，仿佛有什么庞然大物正朝这边接近。
    梅纳德立刻向声源处看去，黑暗之中，他率先看到了两双巨大的赤/裸脚掌，那看似石头却又像金属的材质让他心中一凌，一股不好的预感油然而生。他似乎意识到来者是个什么东西，而一步步从黑暗里走出来的巨大怪物也印证了他的猜测——
    那拥有四只手四只脚的怪物，不是维特鲁威人石像还是谁？！他怎么可能活了过来，还出现在这个地方！
    ‘隐藏任务【裁决】被触发，杀死维特鲁威，毁灭这座岛。注意，隐藏任务高风险高收益，请选择是否接受此隐藏任务，如果拒绝，对积分和系统币无任何影响。’
    又一条隐藏任务同时在厄里斯和梅纳德的脑海中响起。厄里斯一听，眼中立刻闪过一丝玩味，快得让人难以捕捉。
    那个巨大的雕像怪物看着厄里斯和梅纳德，突然发出了一声让人惊恐的大笑声，他的声音带着一种特殊的回响，在这空旷而巨大的房间里，久久而未散去：“哈哈哈哈哈，两个人类，我到底有多少年没有看到人类访客了。不错不错，我已经厌倦了那些普通的实验体了！”
    他说着，突然一脚向梅纳德踩去，梅纳德迅速向旁边打了一个滚，灵敏地避开。
    “你就是维特鲁威？”他看着那巨大的雕像，语气里多了一丝凝重，两把战斧在他话音刚落的瞬间就出现在他的双手之中。
    “哦？你这小肉虫，竟然还知道本神的名字。”维特鲁威那僵硬的脸上出现了一抹惊讶之色，紧接着，他又笑了起来，“看来，我是捡到宝了！一男一女，两个人类，犹如那该死的亚当和夏娃，哈哈哈哈！”
    在梅纳德对上维特鲁威的瞬间，厄里斯也发现了自己面前出现了另外一个对手。比起那雕像怪物的庞大，她的对手看起来似乎要弱小一点，但实际上，对于她来说，这个对手更加难以对付。
    不仅仅是因为她的物理攻击能力并不强，对于这个机械怪物，她无法做到在幻境辅助下的一击必杀。
    看着面前那只大海怪的缩小版机械怪物，听着维特鲁威那几乎让人耳鸣的声音，厄里斯非但没有觉得紧张，她脸上还露出了一分类似于变态的兴奋笑容。
    那只机械怪物对她嘶吼了一声，无数触手瞬间朝她袭来，几乎封住了她所有退路，而厄里斯却没有任何反抗，她缓缓闭上了眼，任由那些触手将她重重包围。
    那些触手如同一个球，在将厄里斯吞没之后，只听“锵”的一声，每根触手在瞬间变成了扁平状，一根又一根地连了起来，竟然成了一个光滑的看不出任何漏洞的金属球面，梅纳德根本无法看清球里的厄里斯到底如何。
    但既然他还没有被系统判定胜利，这说明她还没有死。不过，现在也不是他关心他的临时队友的时候，因为他面前的这位维特鲁威，可比那个金属怪物强大不少，别看他身体庞大，但他的身手也极其灵活，而他那看似只是普通石头的表皮，却能挺得住他狂风暴雨般的斩击。
    一般情况下，这种外星人boss只会在团队世界里出现，这根本不是个人能对付得了的存在啊！
    梅纳德咬了咬牙，身体上的肌肉再次暴涨了一倍，他一边给自己加持了犀牛的冲撞技，一边如一颗流星猛地冲向维特鲁威，并且在撞向他的一刻又高高跃起，跳上他挥向自己的拳头，顺着那粗壮的手臂向上横冲直撞，目标正是他那看似脆弱的眼睛……
    当厄里斯睁开眼的时候，她发现自己身处一个巨大的透明玻璃管里，被牢牢束缚在玻璃管的平台之上，她的身上插满了奇奇怪怪的针管，这些管道在她头顶那类似于瓶塞的地方汇聚，连向玻璃管外密密麻麻的仪器之中。
    她身后的平台成60°倾斜，这足以让她看到玻璃管外的世界。
    她的身边还有一个玻璃管，管内装着的正是梅纳德，此刻，他正被一个机械手臂按在平台之上，切割着他的肚子，无数颜色诡异的液体顺着他身上的导管流入他体内。
    他看起来十分痛苦，头上的汗打湿了他额前的头发，让它们湿哒哒地紧贴着额角，细碎的悲鸣被折磨人的痛苦从他咬紧的牙缝里挤压出来，嘴角的血迹顺着他的脸颊滴落在玻璃壁上，足以令旁观者反胃的鲜血淋漓的肠子被那机械手臂硬生生拉出，但他依旧咬紧了牙，不让自己脆弱的呻/吟变成失败的咆哮。
    他的手里，攥紧了一开始挂在脖子上的十字架。
    两个玻璃管之外，一堆仪器面前，站着一个巨大的残破身影。是那维特鲁威，他的四只手臂只剩下一条，两双脚也变成了一双，大大小小的伤口让他体内无数金属管道若隐若现。
    他那巨大手掌在那巨大的平台上移动着，似乎注意到厄里斯睁开了眼，他才将注意力完全移动到厄里斯身上：“哦，这位不完美的聪明小姐，你终于醒了。其实，我挺欣赏你的推理能力以及敏锐的观察力，不过，你那漂亮的大脑被桎梏于这个丑陋恶心的身体里，实在是一件令人伤心的事情。但是，别担心，马上就会轮到你了，我会将你变得完美无缺，让你的肉身配得上你的灵魂！”
    他说着，按下了一个按钮，昏暗的实验室立刻亮堂起来。
    “看在你这么聪明的份上，我给你一个选择的权力。来，看看，你会选择哪一个小可爱，作为完善你破碎身体的一部分？”
    维特鲁威的脸上浮现了一丝令人胆战心惊的笑容。他的背后，是一排又一排，数不清的玻璃管，简直看不到尽头。而每一个玻璃管理，都装着一个陷入沉睡之中的生物，几乎集齐了这世界上的全部物种！


第56章 极度深寒9
    厄里斯面无表情地看了看一旁正在进行惨无人道的人兽移植手术的梅纳德，在没有麻醉的情况下他撑到现在足以证明他的意志力足够坚定，而当那机械手臂将手术刀移到他的手指上时，他终于撑不住，晕了过去。
    三个玻璃管被传送带移动到他的玻璃管身边，里面分别装着一只狮子，一只蜥蜴以及一罐子蜻蜓。
    她移开了眼，瞟了一眼那堆足以让人头皮发麻的玻璃管，最终，才将自己阴戾玩味的目光放在了维特鲁威身上。
    那巨人石灰色的双眼一直在观察着她的反应，他知道这个女人可不是什么好对付的蠢货，早在那个大厅，当他听了她那有条有理句句戳中他心坎的分析后，要不是那机械海怪还存放在这实验室里，他差点直接抓住她和她彻夜长谈所谓的完美论。
    她理解他的追求，她懂！所以她才能如此迅速且精准地指出要害之处！那些愚蠢得人类从来不了解他想要什么，但是这一个外来者却明白！维特鲁威顿时像一个落魄潦倒的科学家突然碰到了一个支持者一样开心。
    但她现在还并不完美，人类的驱壳过于丑恶，只要给她换一副壳子，他就可以和她进一步谈谈那学术方面的内容。对于自己看得顺眼的人，维特鲁威一向慷慨，所以他直接将移植材料的筛选交给了厄里斯，他相信懂得何为完美的她，一定知道如何选择。
    不过，这家伙注定看错了厄里斯的为人，毕竟她所做的一切都是基于逻辑分析之上而不是所谓的追求完美。所以当维特鲁威注意到厄里斯的目光时，他被她眼中的嘲弄和冷淡惊住了。
    当他注视着那双金棕色的瞳孔时，他仿佛看到的不是一个任人宰割的小白鼠，而是一个掌控一切的执刀者。
    “这个嘛……我可能得思索一会儿，不同的材料有不同的移植方案，这里的可能性太多，想要从中挑选出一个最完美的，总需要点时间。”厄里斯的声音里带着一丝诡异而慵懒的慢条斯理，维特鲁威竟硬生生从这特殊的腔调里听出了一丝危险感。
    危险？哼，她还能耍什么花样，她都已经被关进了笼子里，而他，可是最完美的巨人维特鲁威！维特鲁威对这个刚刚从自己心底冒出来就烟消云散的奇怪感觉嗤之以鼻。
    “好，你有的是时间考虑，只要在我完成了亚当之前，将你的想法告诉我就行了，夏娃。”维特鲁威声音里带着他一贯的傲慢和震耳欲聋。
    “如您所愿，耶和华……”厄里斯说着，双眼微沉，嘴角却扬起了一抹如沐春风的温和笑意，和她那犀利邪气的眼神形成了鲜明的对比。如此精分的神情出现在她脸上，竟然没有一丝违和，反倒有一种诡异的美感。
    她又将双眼放在了隔壁视觉刺激强烈的玻璃管上，那全神贯注的样子让维特鲁威看了不知为什么都有些不寒而栗——
    她确实是一个古怪而聪明的女人，但……她的肉身注定了她仅限于此。
    那惨无人道的手术进行了一天之久，厄里斯就这样看着，却没有丝毫畏惧或是无趣，反而有些兴致勃勃，直到维特鲁威操纵着机械手臂，将梅纳德的一个肋骨传送到她面前时，她才意识到，即将轮到自己了。
    梅纳德的玻璃管里在收刀完工的那一刻，突然多出了一层乳白色的迷雾，迷雾渐渐充斥了整个玻璃管，厄里斯根本看不清玻璃管里的梅纳德到底如何。他没有死，这是必然的，否则她也不会依旧呆在这里。
    几分钟后，玻璃管在维特鲁威的操纵下上升收起，迷雾散去，一个上半身人形下半身狮形的怪物出现在厄里斯面前。他那张脸还是梅纳德的脸，但他的双手却变成了蜥蜴那粗糙而锋利的尖爪，狮子的四肢代替了他的双脚，他的背后，还有一对看似轻薄无力的蝉翼。
    他看上去就是一只神话里才会出现的怪物，但又不可否认，他的身体线条是如此优美，优美得让人寒毛直立。
    “如何？”维特鲁威用着略带炫耀的语气向厄里斯展示了他的亚当，双眼无神面色呆滞的亚当，他招了招手，早已面目全非的梅纳德还往前走了一两步，“他太美丽了，不是吗？现在，该你了，夏娃，你想好了吗？”
    厄里斯看着自己面前那根还沾染着血肉的肋骨，脑袋一歪，语气依旧慢条斯理得如同一位英伦淑女：“实际上，我早就考虑好了，不过在此之前，我还有两个问题，两个小小的问题，想向你寻求答案。”
    “问题？不可思议，我还以为你不可能有问题了。”维特鲁威的话虽这样说，但他语气里一丝意外都没有，他现在心情不错，反正他有大把大把的时间，也不在乎浪费这点时间为厄里斯答疑解惑。
    于是他大手一挥，轻松道：“说吧，我欣赏你，所以我会给你答案，这么好的待遇，可不是谁都可以有的。”
    “那真是太感谢你了……”厄里斯有些故作夸张地笑着说，在她话音刚落的瞬间，她脸上那温和有礼的笑容陡然间变成了一种玩味的嘲笑，她那金棕色的双眼犹如利剑，猛地穿透了维特鲁威的心脏——
    “第一个问题，你打算什么时候，才会从你身上这具丑陋的裸/男外壳里出来呢？患有先天缺陷的富商，杰出的生物学家以及医学家，维特鲁威先生。”
    厄里斯看得一清二楚，当她说完这句话之后，那巨人的身体僵硬了一下。
    “……我……不懂你在说什么！你这狡猾丑恶的人类！我可是将要带给你新生的神！而你竟然如此亵渎你的神！”巨人怒吼着，他那巨大的声音几乎要震碎了天花板，“我要惩罚你！我要剥夺你选择的权力！”
    厄里斯看着他那激动的反应，脸上嘲讽的笑意更甚。她像是根本没有看到那机械手臂已经从玻璃管上方来到她面前，她操着那慢条斯理到让人咬牙切齿的调调，不紧不慢地分析着：“你不懂？好，让我来明明白白地告诉你，妄图成神的你是如何愚蠢。”
    “简单来说，你的完美强迫症只是源于你的自卑而已……”
    “住口！”听到了“自卑”这个词，维特鲁威就像一个被踩中尾巴的猫一样尖叫着，他操纵着机械手臂想割掉厄里斯的舌头，但让他意外的是，无论他如何敲打那仪器，机械手臂都停顿在厄里斯面前五厘米处，纹丝不动。
    厄里斯并没有理会玻璃管之外的维特鲁威是如何激动，她依旧自顾自地说：“你拥有大把大把的钱，否则也不会有能力买下这座岛，并且根据你想要的完美实验基地的样子改造它，仅仅维持它现有的样子都得花费很大一笔金钱。”
    “你足够聪明，我敢说你绝对是你那领域的顶尖型人才，说不定你在外面的‘文明社会’上还拥有好几个公司，在学界也拥有响当当的名声，这些又可以给你带来无数的金钱和权力。”
    “但是，对于你来说，这些无法填补你那过于自卑的心灵。为什么？让我想想，一个已经拥有了一切的人，为什么还会产生自卑？除了精神上的缺陷以外，最大可能，就是*上。比起其他正常人，你天生畸形，就算你拥有了一切，也无法改变这个事实。所以你变得偏执，变得追求*上的完美，变得病态。”
    “你想改变这个事实，但是如何改变呢？移植手术听起来不错，不过这玩意儿风险太大，你需要点时间和实验才行，嗯，也不能让那些该死的道貌岸然的政府知道，否则他们一定会将你这违法的研究全部毁掉，并把你丢进监狱。”
    “之后的一切便自然而然发生了，你买下了这座岛，改变了这座岛，你用你的智慧发明了这些高端设备，你雇佣了人按照你的想法创造了基地——当然最终这些工人也变成了你的实验品——你利用磁场扰乱雷达，你创造迷雾让这座岛在海上蒸发，你为这座岛投入新的研发而成的生命体，让它们保卫这里，保护你的研究成果，而你……”
    “却如此自卑而又如此自负地给自己创造了如此巨大的机器外壳，让自己永远躲在那空虚的狂妄之中。”
    “为什么？因为你不完美，就算移植手术，也无法让你变得完美。”
    厄里斯看到维特鲁威彻底呆立在原地，血淋淋的事实被她无情地撕开，他找不到任何可以反驳的点。
    “还需要我接着说吗？”厄里斯嘴角扬起了一抹古怪的笑意，“哦，看样子你的机器坏掉了，你不是想让我变得完美吗？为何还不开始？”
    而维特鲁威用自己的行动回答了厄里斯的问题。
    在无数操作按钮前，坐在巨大机器人体内的他愤恨地关闭了摄像头，直接打开了舱门——那个巨人的左眼。随着一声放气声，舱门缓缓上升，他看向厄里斯的方向，正想愤怒地跳到那巨大的操作台上，亲自检查哪出了问题，结果——
    原本装着厄里斯的玻璃管根本没有人！而几乎就在他打开舱门望过去的一瞬间，一个速度极快的银色身影猛地钳住了他的身体，紧接着便是一阵天旋地转，下一秒他就被扔在了地上，被那重物压制得动弹不得！
    “欢迎来到现实世界，维特鲁威先生。”在头晕眼花之中，维特鲁威听到了一个戏谑的声音，他艰难地抬起厚重的眼皮，顺着压制着自己的银色触手向上望去，竟然看到了坐在那机械海怪头顶的厄里斯！


第57章 极度深寒10
    她拍了拍手，张开双臂，做了个欢迎的姿势后，微微俯下/身，居高临下地盯着他，她那眼底的恶意和嘴角那诡异邪魅的笑容让维特鲁威都不禁打了个哆嗦。
    “你……不，这怎么可能！明明你刚才还在……”维特鲁威瞪大了自己的大小眼，不可置信地看着骑在机械海怪身上，将他完完全全笼罩在怪物阴影之中的厄里斯。
    “啊，那个啊，刚才只是你的幻觉而已。嗯，你瞧，就像你和梅纳德先生都有自己擅长的领域一样，我也有，我可以让你陷入幻觉之中，不过具体的方法嘛，抱歉，这可不能告诉你。”厄里斯摇了摇食指。
    是的，这“一天”里发生的一切，实际上全部是厄里斯制造的幻境。当然，最开始当维特鲁威将她和梅纳德塞进罐子里的时候，还是现实，但当实验真正开始，维特鲁威走到操作台面前时，现实则被分成了两部分。
    维特鲁威巨大的石像突然在操作台面前停顿下来，因为它的操作者，人类维特鲁威被拉入了厄里斯制造的幻境里。而这个幻境的可怕之处在于，比起幻境，它更像是一个梦境，中招者在幻境所做的一切都会影响幻境自然发展——幻境，也就变成了另一个现实。
    这还是厄里斯在升级了技能后的不断探索中，探索出来的幻境能力新用法。她只用不断输入精神力支撑这个幻境的运行，将现实的一切尽可能地细化到幻境之中，剩下的一切就都交给对方的潜意识就行了。
    比起一般的幻境，这种幻境更加真实，真实到……几乎没有人能分辨出何为真，何为假，对付维特鲁威这种智力实力都挺强的boss来说再适合不过了。但是，这样会耗费她大把大把的精神力，以她现在的实力，坚持一天就已经是极限，现在，她已经没法再动用幻境能力，而且，她已经可以明显感觉到自己脑袋的沉重，她现在醒着，完全是靠毅力支撑。
    她知道在这种关键时刻，绝对不能放松。
    好在她的目的已经达到。
    维特鲁威掉入了幻境，而他的机械海怪也在他的命令下自动待机，厄里斯要做的无非是用各种微型炸弹从玻璃管里逃出来，并且更改机械海怪的程序让它为自己所用，这种机械玩意儿可是最容易叛变的。
    但是，这个幻境只能暂时地困住维特鲁威，想要他从那硬壳子里自己钻出来，还得另想办法。激怒一个即自负又自卑的家伙对于厄里斯来说简直轻而易举，而她要做的，不过是在最后关头，突然结束幻境。
    舱门打开，她直接以最快的速度让触手怪将他给拉下来，然后，就有了现在这一幕。
    “嘿，别露出那么悲愤的表情嘛。”厄里斯看着最多只有一米来高，左半边脸全部长满褐色肿块，双手双脚不正常粗大的维特鲁威，安慰道，“你得知道，你的失策可怪不了我。如果只看这岛上的怪物，以及那只大海怪，说真的，我会以为自己进入了什么奇幻岛屿。”
    “但很可惜，你这家伙太过于循规蹈矩，你竟然将这座岛屿划分成区域，并且将这所有的怪物都扔在它固定的区域里，一旦它们试图踏出这块区域，你在它们体内植入的芯片就会控制着它们离开或者自保而亡？你的偏执和强迫症让你自以为创造出了一个完美的世界，将这些完美的生物束缚在规则之中，在我看来，这世界太过可笑了。”
    维特鲁威盛怒的表情里出现了一丝裂痕。
    “是的，我找出了那些芯片，就在我解剖你那些完美物种的时候。一开始我差点将它将身体器官里的渣滓扔掉，但当我接连在数个生物里发现同一种渣滓时，我才意识到，这也许不是垃圾，而是一个控制欲太强的傻逼为了彰显自己的力量犯下的最大错误。”
    “一个芯片？哦，亲爱的，只有狂妄自负的人类才会想到放芯片这种俗套的把戏。你既然想成为神，难道就不懂做点‘神’才会做的事吗？例如，你看这位梅纳德先生，一个天主教徒，在出现教徒之前，谁知道什么狗屁‘神’的存在，你想成为什么，首先你得学会掌控你支配对象的思想，让他们将你当成‘神’，并且，逐步的文化侵/略。”
    【迷雾】这个隐藏任务随着厄里斯的分析，宣告完成。
    “哎，算了，你大概不会懂，所以，还是让我们直奔主题。你看，我才问了你一个问题，你用你的行动回答了我，很好。”厄里斯抱着胸，满意地点了点头，“现在，第二个问题，为什么我按照你在幻境里的步骤一步一步完成之后，却没有得到你在幻境里的效果呢？”
    她说着，抬起右手，打了个响指。
    她的背后，那属于梅纳德的玻璃管之中的乳白色雾气，随着她的响指，被抽得一干二净。狮身人面蜥蜴双爪蝉翼的梅纳德竟然在大口大口地吐着鲜血，要不是玻璃管里的维生设备足够好，以及厄里斯兑换的强效心跳起搏药剂足够强力，此时的他早就去见了他的上帝。
    “你……你……他……”维特鲁威现在已经惊得说不出话来。
    “哦，别担心，至少那可怜的梅纳德先生现在还算活着，”厄里斯的语气里带着一丝宽慰，似乎在安慰那彻底陷入混乱状态的维特鲁威，在胸前比划了一个十字架，虔诚笑道，“愿主保佑他~”
    维特鲁威瞪着笑得如同一个天使的厄里斯，语气都开始颤抖：“你……你这个疯子！”
    “疯子？对，我承认自己是有那么点不正常吧，对于‘正常人类’来说。”厄里斯无所谓地耸了耸肩，“不过，令人尊敬得维特鲁威先生，难道你不觉得，这话从你嘴里说出来，挺可笑的吗？毕竟，你也是一个疯子呀~”
    当初在维特鲁威陷入幻境而突然停滞在原地的时候，梅纳德虽然不知道厄里斯是如何做到这一切，但见她逃出来了，便松了一口气，嘴里咳出了一口鲜血：“咳咳…厄里斯，搭把手，快让这些该死的机器……啊……快让我从这见鬼的地狱里出来，然后让那石巨人彻底见上帝！”
    他似乎忘记了他们俩实质上是你死我活的对手关系，或者说他的信仰让他还保持着那为人处世的天真，要不是他实力足够强大，恐怕他还真活不过这么多世界。
    站在操作台面前的厄里斯冷淡地瞥了他一眼，看着正在给他做手术的机械手臂，邪狞地勾起了嘴角——
    “我为何要这么做？你只是我必须杀死的对象而已。”
    梅纳德猛然惊醒，他从厄里斯的笑容里看到了一些不好的东西，那些东西让他的脸色顿时煞白，猛然瞪大的双眼里闪过一丝不可置信：“你……不，你……”
    “是的。我从没有掩饰过我对维特鲁威这手术的兴趣，当然，也有其他目的。梅纳德，你得知道，这不是针对你，无论我的对手是谁，最终他，或者她都会是这个下场，虽然我从来都认为将一个虚无缥缈的存在当做信仰的人太过可笑和愚蠢。”
    厄里斯云淡风轻道，一边按照幻境里维特鲁威的方式，继续操纵着机械手臂，并且一心两用，在梅纳德那足以令正常人产生惧意的痛苦咒骂和呻/吟中，拿出一堆岛上生物的尸体，包括那三个蜘蛛卵，开始就地取材借用设备进行更进一步研究。
    研究的成果只是进一步证明了她想法的正确性。这些生物，只是单纯地由两个，或两个以上品种的物种组合而成，不可思议的是，这不同物种的基因竟然各自独立，各自存活，每一种都有自己相对应的区域，互不干扰，互不侵犯，就像那只蚊子，翅膀上的基因明显和头部的不同，连个变异基因都没有！
    这在生物学上，是绝对不可能存在的事！
    而维特鲁威的手术，无论怎么看，也都只是将不同物种缝合在一起而已，为什么他这种简单粗暴的方法可以让那些怪物存活下来？这简直不可思议！看着现实中的梅纳德和幻境中的梅纳德那天壤之别的生命迹象，厄里斯皱紧了眉，不得不掏出自己空间里的所有维持生命药剂。
    按理说，那个幻境已经相当于另一个“现实”了，从幻境里维特鲁威的反应就可以看出来，正常情况下在手术过程中的梅纳德的生命特征会如那幻境中一样平稳，他的手术绝对会成功！
    为什么？因为那个白雾？不，她也按照他的步骤分毫不差地释放了白雾，但梅纳德并没有活过来，反倒离死亡更进一步。
    难道……
    厄里斯操纵着机械海怪，让它将维特鲁威从地上拎起来，直接拍到梅纳德那令人作呕的玻璃管壁上。
    “我再问你一遍，为什么，这个问题已经让我的耐心变成了零。”
    厄里斯从机械海怪上跳下来，大步走到被触手悬空压制在玻璃壁上的维特鲁威背后，一只手抓住了他的头，将他用力砸向玻璃壁，顿时砸得他头破血流，和玻璃管内让人不忍直视的惨不忍睹生物以及壁内飞溅的鲜血放在一起，如同一场盛大的血腥盛宴。
    她的声音漫不经心毫无起伏，几乎给了维特鲁威一种她此刻冷静到极致的错觉，但不幸的是，恍惚间，他看到了玻璃管上的倒影，看到了厄里斯的脸。
    那是一张……疯狂到极致的脸。似乎为了压抑什么，她那似狂喜似痛苦的大笑让整张脸都抽搐起来，而她眼神里透露出的毁灭性，又让他胆战心惊。
    “你瞧，在现在这种情况下……我都不知道自己会做出什么。”
    她的语气一如既往地带着一丝平静，而现在，又多出了一分诡异和苦恼。


第58章 极度深寒11＋系统空间
    “我我我……”半张脸都被压在玻璃壁上维特鲁威口齿不清道，他哆嗦了半天才突然惊醒——该死的，他才是这里的掌控者，他才是这里的神！他为什么要害怕一个残缺的疯女人？！
    “我告诉你原因！因为你只是一个凡人，一个注定不完美的凡人！而我，是拥有了创造生命之力的神！你这个愚蠢的凡人，怎么可能做到神才能做到的事情？！就算你窃取了我的步骤，没有神力的你依旧不行，哈哈哈……咯…啊！！！”
    维特鲁威得意洋洋的声音以他的惨叫结束——他的身体，被突然发力的触手，从中间拦腰截断！鲜血直接染红了厄里斯的大半身体！
    因为他那长满肉瘤的脑袋还在厄里斯手里，他的上半身还紧靠着玻璃壁，而他的下半身，则抽搐地掉在地上，一股屎尿味混合着血腥味飘散开来，令人作呕的肠子和内脏“啪”的一声落地，溅起的鲜血落在厄里斯的长腿上，她却毫不在意。
    “哎，都说了我都不知道自己会做出什么。”
    厄里斯摇了摇头，仿佛上一秒那疯狂的神情从来都未曾在她脸上出现，此刻，她平静地看着地上被分尸的维特鲁威，然而又在下一秒，一声癫狂的爆笑突然从她嘴里爆发。她一只手捂着脸大笑着，笑弯了腰，在巨大的实验室里，回声阵阵，久久绕梁。
    “但是……哈哈哈哈……抱歉……抱歉……梅纳德，我失态了……哈哈哈哈哈哈哈……”厄里斯有些无力地靠在玻璃管上，拍了拍玻璃壁。她知道他现在还有意识，要不是狂战士的体质足够硬，厄里斯给他再多药也没有用，虽然，他离死亡也只差一步。
    在痛苦和恍惚的折磨之中，眼前一片模糊的梅纳德，看到了那个从一开始就理智地安排了一切的厄里斯，疯狂地做出这一切后，又带着一脸狂喜和讽刺交杂的笑容，似疯癫似中邪般喃喃自语起来——
    “这目光短浅的傻子已经告诉了我答案，果然，我是对的，我一直都是对的……嘻嘻…哈哈哈哈哈……”
    “可惜，你们永远都不可能知道这个答案，就像那已经接触到真理，却又活在虚伪之中，妄图成神的维特鲁威，你们只看到了‘现实’想让你们看到的东西，哈哈哈哈哈哈……”
    “……别担心，我亲爱的梅纳德，真正的天堂或者地狱可和你想象中以及认识中不太一样……”
    厄里斯给他注射了最后一针保命药剂。
    离梅纳德死亡离开这个世界，只有两个小时。
    发疯之后的厄里斯再次回归冷静，她已经完成了一个隐藏任务，另一个也完成了一半，她只用在这两个小时里毁掉这座岛就行了，不过，毁掉这座岛就代表着得毁掉这些完美生物，这可不太划算。
    厄里斯走到电脑前，没费多少工夫，她就找到了自己想要的东西——“完美生物储存仓库。”
    这些被维特鲁威创造出来的生物早就丧失了繁殖能力，这是厄里斯在借助这里的实验设备之后发现的信息，至于那水中的蜘蛛卵，也只是维特鲁威人为放过去的而已。当岛上的生物死亡之后，维特鲁威就会注入新的生物，以保持岛上生态平衡。
    他有一地下室的玻璃管，甚至还有一些厄里斯根本没有见过的庞然大物，当然，它们都在沉睡之中。
    而厄里斯将要做的，就是利用岛上现有的地下运输枢纽，将这些玻璃管全部运送到海里，并注入那乳白色的由多种化学成分组成的迷雾，激活那些怪物，然后……
    嗯，毕竟它们在这个地球上诞生，自然，它们也得参与到这个星球的生态系统之中，而不是被关在这与世隔绝的小岛上。至于人类……千万年以来，他们总有办法对付这种突发情况。
    做完这一切后，厄里斯要做的便是毁灭这座岛。她知道，无论维特鲁威如何改变这座岛的构造，有一点是绝对不会变的，那就是这座岛上绝对有火山，不过这个火山十有八/九是个死火山，真正的岩浆，恐怕就是在基地之下。
    将死火山弄活其实也挺容易，厄里斯手里，可是有足够的炸弹……
    两个小时以后，坐在晃晃荡荡的救生艇里的厄里斯，看着远处红光漫天的震撼景象，微微勾起了嘴角，下一秒，她就被传送到了系统空间。无数炸弹和火山一起爆发的宏伟壮阔又变成了她房间那单调简洁的布局。
    ‘世界结束，双人竞争模式成功幸存。’
    ‘个人积分增加5分，个人总积分16分，个人积分段位为二段。其中，顺利存活，获得1分个人积分，完成隐藏任务【迷雾】、【裁决】，获得4分个人积分。’
    ‘系统币增加1500个。其中，顺利存活，获得1000个系统币，完成普通任务【争分夺秒】，获得100个系统币，完成隐藏任务【迷雾】、【裁决】，获得400个系统币。’
    ‘离进入下个世界还有五天时间。如有任何问题，包括系统币兑换，请直接在脑内呼唤系统菜单即可。’
    在双人竞争模式下，碰不到多少普通任务属于正常现象，毕竟这种世界的主旨只是1vs1厮杀而已，像她这种直接和对手合作探索地图和隐藏任务的家伙简直少之又少，再加上，她不缺系统币。
    所以在听到只获得了这么点币的时候，厄里斯并没有多少可惜的感觉。反而，她觉得这一次的双人竞争世界，简直比她之前经历过的三个世界更加有意义，更加有趣，因为它进一步证实了一直隐藏在她心底的猜想。
    不过，这个猜想到底如何，现在来看也不过是一个无所谓的事情。现在最要紧的，还是强化自身的实力，上个世界最后那段时间精神力枯竭的感觉，她以后都不想再尝试了。厄里斯拔出了不知从什么时候起，就一直插/在自己大腿上的钢针，让系统给自己治好后，一头倒在床上呼呼大睡。
    直到第二天下午，厄里斯才醒过来。她醒来的第一件事便是打开系统菜单，开始用最贵的方式兑换精神力——直接用系统币买，还是那句话，反正她有钱。
    厄里斯并不确定自己的精神力得达到多少以上，才能让一个自由幻境长时间坚持下去，而系统空间里这种精神力体力耐力之类的强化又是永无止境的，于是她按照自己推测的最大值兑换了之后，随随便便吃了点东西，直接进入练习室，通过实战检测自己是否还需要增加精神力。
    除此之外，厄里斯也开始考虑给自己兑换除了体力之外的能改善身体素质的能力。毕竟，她以后的对手只会越来越强大，如果碰到了一个既有点小聪明，实力也还过得去的对手，那就有点麻烦了，她喜欢的，可是将一切都掌握在手中呢。
    厄里斯打开了兑换页面，二段积分的她能看到的只比一段多了几页，早在她刚刚步入二段的那一刻，她就打开了这个页面，将这些新的能力对比分析个透彻，而现在她要做的无非是找出最适合自己的那一个。
    首先，排除血统。厄里斯并不想改变自己现在的样子，她虽然总将人类贬得一文不值，但是她还是挺喜欢自己作为这种拥有无数缺陷的物种一员的事实，她的存在也就代表了她所说的罪恶，当然，也有其他原因，总之，如果她想，她早在第一天就兑换了血统。
    然后，那些看似强大实用的能力中，也有太多不适合她的。她的主要技能是幻之境界，既然她已经将一个辅助技能当成了主技能，那么她就不能再选择一个主技能削弱幻之境界的使用价值，她得选一个足以辅助幻之境界的能力。
    爆破专家：通过接触一定时间，花费一定精神力，将任何无生命固体转化为和固体重量等同的炸弹。接触的时间以及所花费的精神力，和该固体的重量有关。
    厄里斯毫不犹豫地选择了这个看似强大实则短板明显的能力。
    在理想情况下，兑换这个能力的人甚至能将整个地球变成一个巨型炸弹，但鉴于一颗星球的重量超乎人类想象，除非使用者拥有近乎无限的生命以及精神力，并且还要一直触摸大地，否则地球还没爆炸，使用者就老死或者精神力彻底透支而亡。
    而在战斗过程中，如果使用者想用这个能力做到一击必杀，就必须选择一个足够有重量的固体，但问题是，对手不可能一直站在原地任你宰割。
    不过，厄里斯可还有个制造幻境的能力，就算对手不想站在原地任她宰割，她也有办法让他不得不乖乖呆着。
    为了这个能力，厄里斯又兑换了一点精神力。整个兑换下来，光是精神力这块，她的存款都减去了一大半。
    接下来便是技能磨合期，她依旧选择了丧尸世界，通过实战演练让自己以最快的速度进入状态。
    很快，五天时间过去，新一轮生存游戏再次拉开帷幕——
    ‘世界生成，世界难度：c。时间限制：6个月。世界将在五分钟后开启。’
    ‘单人生存模式开启。’
    ‘主线任务：生存。’


第59章 守望者1
    既然是单人生存模式，厄里斯也不必隐藏什么，她在苏醒的那一刻就睁开了双眼。
    入目的是一间装修风格偏向二十世纪六七十年代的房间，天花板正中央昏黄的灯光并不能完全照亮这个房间的每一个角落。灰白的墙壁起了皮，透过房间里唯一的窗户，可以看到外面灰蒙蒙的天空，繁华中隐藏着落败的高楼大厦如同从坟墓里伸出来的白骨。
    鼻尖弥漫着一种一氧化碳废弃、过期烟草味、汗液的酸臭味以及其他不知名气味混合而成的恶臭，这里的空气质量简直能让人瞬间窒息。厄里斯有些不满地皱起眉，如果可以，她当然想从空间戒指里掏出氧气筒，但是此时此刻，她的双手被手铐铐了起来，如果想掏出点东西，恐怕有点困难。
    她的正前方是一张老旧的办公桌，桌子背后坐着一位满脸横肉且身材完全走样的中年秃顶男。他穿得倒还人模狗样，就像即将要去参加宴会一样，头顶零星几根毛被厚厚的发胶精心打理着，眼里不时还流露出如下水道老鼠般贪婪罪恶的目光。
    他那胖如香肠的手指上戴满了金戒指，右手食指和中指间还夹着一根和他手指那么粗的雪茄，雪茄上烟雾缭绕，让他整个人看起来庸俗而粗鲁。
    他的身边一左一右还站着两个比拳击手还要壮实的保镖，这更加证明了他只是一个没什么前途的黑社会老大。此时的他正滔滔不绝地对站在厄里斯前方的那个人说些什么，而房间里最后一个人，则一副打手姿态地站在她的左后方。
    受世界开始前的五分钟准备时间影响，这胖子说话声音不大，还带着一些粗俗下流的俚语，不过对于厄里斯来说，理解他到底在干什么其实不难。
    系统此时给她设定的身份，是一个被绑架的偷渡者，而这位正滔滔不绝不惜余力展示自己那微薄智商的胖秃子，则是一位，按照他办公桌上的名片牌来看，犯罪咨询专家，道上的人会称呼他为罪恶教授，她面前正和他谈论“公事”的男人就是如此称呼他的。
    她被这两人绑架了，但这两人不知道如何才能用她赚大钱，搞敲诈勒索明显是没有出路的，毕竟他们连她住哪父母是谁都不知道，所以，他们通过关系，找上了这位罪恶教授，想请教一下他该怎么做。
    一边观察着房里五人的武装情况，一边断断续续听着他们谈话内容的厄里斯，知道真相以后，差点被这两个绑匪蠢哭了。说实在的，她现在脑子里就有不下五种方式，将一个来路不明的人质的价值最大化，而这两个家伙，却连一种比较能赚钱的方式都想不出来，还跑来询问这种只能让利益最小化的蠢猪？
    “……梅里先生，你就听我的吧，我有足够大的关系网，只要将这极品女人交给我，我保证可以帮你们联系上最佳买家，现在可是法治社会，我们身处美国乌托邦！我可以帮你搭桥，你们可以和买主签订一份协议，这女人前一个月‘工作’收益的10%，再加上出售价，你们赚翻了！”
    那胖子循循善诱道，此刻，五分钟时限已过，世界正式开启，所以当他说完这句话后，他还将贪婪淫/荡的小眼睛移动到了厄里斯那至少有d的胸部上，然后又往上一瞥，正好瞧见厄里斯一脸平静地看着她，不由得微微一愣——那面无表情的样子简直和一开始（系统伪装）的吓破胆哭得梨花带雨形成鲜明对比。
    系统也适时地刷出了一条任务——‘普通任务【麻烦】开启，解决眼前的困难境地。’
    “我不知道，教授，也许我和我的同伴得商量一下。”和胖子协商的男人有些犹豫，他似乎觉得这个胖子给出的建议只是将他们的人质卖给某些娱乐性质场所的话，他们大可不必通过罪恶教授之手，他们可以直接自己找家地下酒吧，还不用付给这胖子佣金呢。
    他这话音刚落，一个悠闲甚至有些嘲讽的声音就从他身后传来——
    “是的，你最好和你朋友谈谈，毕竟这头猪的犯罪咨询专家的名号可名不副实，你看，在处理人质的方法上，他首先就犯了一个致命错误。”
    男人稍稍有些愣神，他刚想转过身看向出声者，耳旁却传来一个不太明显的“咔擦”声，紧接着便是他同伴痛苦的低吟，而等他转过身之时，一抹黑影突然出现在他面前，还没等他有所反应，他的左眼上如针扎般的痛苦就让他不由得捂着眼睛后退两步。
    厄里斯在说完那句话后就迅速折断了自己的大拇指，让自己的左手从手铐里解脱出来，同时飞速而起，侧身踹向椅子。
    早就在脑子里计算好出脚力度以及角度的厄里斯，根本不用看她身下的椅子是否成功砸向她后方的那个人，她直接大步向前，还戴着手铐的右手紧握手铐的另一半金属圈，按照自己演算的方式，在男人转过头的一瞬间，击向他的左眼。
    这个突变甚至还不到两秒，就在男人转身之时发生，那完美高效的攻击方式让办公桌后的胖子还没来得及打个冷颤，袭击者就已经闪现到办公桌前，并一脚踹向了办公桌，让那反应还算快的保镖刚将手伸进衣服里正准备掏出枪，就被突然撞来的办公桌打断。
    那看上去没多大力气的美人，出脚力度极大，那并不锋利的桌角撞上了他们的腹部，竟然让他们觉得自己就像是被高速行驶的汽车撞到一样，刚拿在手里的手枪也摔了出去。
    至于他们的老板，那就更惨了，因为他是坐着的，而且厚度明显比他们还要大，笨重的桌子直接撞上了他的胸口，差点让他一个气闷昏死过去。
    虽然厄里斯和其他资深者的近战实力比起来，也许会差那么一点，但好歹她现在有钱了，也经历了四个世界，并且强化了这么多次，其力量总会比普通人大一点，再加上那如计算机似的大脑精确计算出的最高效袭击路线和手段，对付这些中看不中用的打手，那还不容易。
    为了避免这三个差点被撞吐血的家伙将桌子推开，厄里斯一脚踩上了桌子，一边将左手大拇指给掰回来，一边又将右手大拇指掰脱臼，让还挂在自己右手腕上的手铐彻底脱离后，才将它给掰回来。
    如何从手铐下逃脱其实也是一门学问，刚才厄里斯使用的拇指脱臼法就是其中之一，不过并不是每个人都适用这种方法的，这还得看个人的双手结构，所以厄里斯建议最好别轻易尝试。
    “将人质只用手铐铐起来，连双脚都不绑，你真不是在逗我笑吗？”厄里斯的右手搁在了踩在桌角的右腿上，她微微俯下/身，看着惊恐得连脸上肥肉都在颤抖的罪恶教授，嘴角扬起了一抹恶魔般的笑意，“以及，你难道没有听说过束线带？”
    “无论什么情况下，都不要将任何有可能变成武器的东西交到你的人质手里，教授，这是我给你上的第一课，也是最后一课。”
    厄里斯说着，直接将左手里拿着的手铐塞进了那胖子的嘴里，然后转过身，慢条斯理地捡起了地上的手枪。
    “轰”的一声，在房间内除厄里斯之外的所有人毫无准备之下，那坐在皮椅上的胖子的脑袋，竟然像烟花一样炸开，温热令人作呕的脑浆混合着鲜血，溅了被困在皮椅两边的保镖一脸。
    他们完全傻了，不可置信地看着只剩下脖子以下部分的肥胖身体抽搐地向旁边一歪，鲜红的血液还在不停地往外冒。直到他们听到了一阵声响，才猛然惊醒，一脸惊恐甚至绝望地盯着以最流畅高速的手法将那两把枪拆成零件的厄里斯。
    “你们的老大似乎因个人原因身体不适而隐退了，那么为了避免你们因为事业而流落街头，看来这个位置也只能由我来坐，有意见吗？”厄里斯慢条斯理道，手里还把玩着一枚金黄色的子/弹，她那灵活的手指让它在指上轻巧滚动，却不见落下。
    那两个保镖对视一眼，立刻喊道，生怕完了一秒自己也会莫名其妙地爆炸——
    “没意见，当然没意见！我们早就看不惯这个愚蠢的死胖子了！老大您以后让我们干什么我们就干什么，如有片刻犹豫脑袋就如烟花！”他们说着，忙不迭地推开办公桌，踹开皮椅上前任老大的尸体，脱下衣服将皮椅和桌子擦了个干干净净，“老大您请坐，请问您有什么吩咐吗？想杀什么人？想霸占哪个酒吧抢占哪个基地？您尽管说！”
    “不，我倒觉得现在这个职业挺好。”厄里斯靠坐在桌子上，拿起桌上写着“犯罪咨询专家”的土豪金牌子。
    “……您是说……”他们俩一听不由得愣住了。这所谓的犯罪咨询专家以及罪恶教授，其实说白了只是名字高大上而已，根本没什么前途，更没钱可赚。那些大佬们根本不需要什么见鬼的咨询，至于那些跑来咨询的地痞无赖，既吝啬又没钱，她还想接着干？！
    “我知道你们在想什么，前途和金钱这两点，根本不需要考虑，人类总会碰到自己难以解决的苦恼，而一个目光短浅的愚蠢货色是当不了这解惑人。”厄里斯意味不明地笑了起来，从空间戒指里拿出了两个金条，“‘老大’这个称呼太过粗俗，你们认为呢？从现在开始，我是你们的教授，你们是我的信息网来源之一。现在，你们的第一个任务，将这胖子所有的‘信息网’给找过来。”
    “是，老大……我是说，教授！保证今天晚餐之前，您可以在办公室里见到他们。”那两个保镖说着，扛着胖子的尸体逃命般离开了房间。
    “至于你们……”抱着胸靠坐在桌子上的厄里斯又将目光放在了将自己“绑架”过来的二人身上，“想装晕到什么时候呢？我知道我下手的力度并不能让你们晕倒，只会让你们痛得在地上打滚。”
    地上的两人一惊，有些不情不愿地爬起来跪在地上，战战兢兢挪到她面前。
    “小姐……不，教授，饶命啊！如果我们早知道会这样，我们绝不会……”他们一把鼻涕一把泪地求饶着。
    “嘿，你们怕什么，我看起来像个恐怖的杀人狂魔吗？”厄里斯看着他们，嘴角扬起了一抹似安慰又似危险的笑容，人畜无害道，“别担心，我可是‘文明人’，而你们……当然还有用处……”


第60章 守望者2
    罗夏日记，1966年3月31日。
    本月的最后一天，愚蠢而又自诩为“专家”的渣滓们一直都在洋洋得意地讨论着“末日”倒计时。是的，末日会来临，但绝不会是在他们目光短浅的预测中宣告这腐烂的世界走向灭亡，它来的时候，娼/妓和无用的政客依旧厮混在一起。
    自作聪明的罪犯依旧在行动，趁着这在罪恶中越陷越深的城市还没有断气的时候。他们总误以为戴上面具就能逃脱所谓法律的制裁，我会在将他们从腐臭的血池里拉出来扔到刺眼阳光之下的时候，大声地告诉他们——不！你们会得到我的制裁！
    和夜枭近一年来的合作捣毁了无数黑帮，让那些依旧侥幸躲在潮湿阴冷角落里的罪犯们如同过街的野狗，他们不知道什么时候车轮就会无情地碾碎他们的大脑。一个月之前老城区旧居民楼的大火并不能彻底剔除这些顽固的蛆虫，这城市病入膏肓，而我在拯救它。
    尽管这只从霍利斯·梅森手里接下战袍的夜枭二代比起他的一代来说，太过优柔寡断，他需要一个能帮助他果断的帮手，从目前看来我和他的搭档还算正常，其它则有待观察。
    古怪，最近这些老鼠们的思维方式有些古怪。他们不再如同狂犬一样吠叫，他们学会了冷静，以及转动他们早已生锈和腐烂的大脑。
    阻止了一次银行抢劫，逃走了两个，他们有预谋，有明确的逃跑路线，有清晰合理的人员分配以及高度组织性。这是这个月里第五次失手，打击罪犯竟然出现了吃力感，如果不是他们终于让自己的大脑吸收了母亲胎盘的营养，那么，这背后一定另有其人。
    夜枭看不到，但是我看到了，早已将这罪恶之城融入血肉的我知道，那些疯狗永远也不可能用自己的大脑看待问题，有人告诉了他们怎么做，有人在背后指挥着他们往哪咬。
    无论这阴影里的胆小鬼是谁，总有一天他会出现在阳光下，他想完完全全展示自己的智慧，哦，当然他会，就像末日终将来临，*会让他露出马脚，那个时候我就会将他绑在警察局门口，让那些拿着纳税人的钱过着糜烂生活的废物们的功绩上，再添一笔。
    明天又会出现无数将别人的智慧当成自己的而到处炫耀的蠢货们，我得走了，我必须赶在他们的前面。
    一个月的时间足以让厄里斯将这个世界的规则摸得烂熟于心。
    从宏观来看，现在正处于冷战时期，无论电视里播放的任何节目还是日常社会中隐隐透露出的不安都暗示了这一点，看似和现实社会历史上的冷战相差不大，但实际上，又有很多东西不同。
    因为这个世界里，多了一个几近万能的曼哈顿博士，由量子组成的他，几乎是一个移动炮台，他可以在瞬间将任何东西分解成量子，他可以在瞬间去往任何地方，他可以拦下核武器，甚至，他有能力创造一次核危机。
    无数报道将这位拥有了异能的人类描绘成神，美国的神。但他的出现并不能弱化美苏冷战，反而加剧了苏联装备竞赛的热情以及核武器的储备，用来对付那位被美国人描述成神的曼哈顿博士。而可笑的是，美国人将站在自己这边的未知冠以神之名，但如果他出现在了苏联，这个神之名又会变成恶魔的头衔。
    继承了那所谓的犯罪咨询专家的信息网，厄里斯足以了解很多东西。这个时代是个黑暗而又混乱的时代，纽约白天光鲜亮丽的纸醉金迷掩盖不了夜晚的罪恶和腐烂。上流社会的人们过得有多好，底层社会的流浪汉过得就有多差。
    及时行乐和虚度光阴让人们追求着虚无缥缈的爆点和利益，过度的包装和利用让世界上绝大部分人以为美国得到了神助，但实际上，无论这位曼哈顿博士如何强大，无论他是否能透过粒子的运动规律看到过去和未来，无论他现在是否成为了一个多维度的存在，无论从能力上他是否真正达到了万能……
    归根结底，他无法抛却自己曾经身为人类的影子。人类的情感是一种毒瘤，除非先天“健康”如厄里斯，否则，没有任何人能从后天的角度彻底摆脱情感的牵制，而所谓的劣根性也就在于此，所有的罪孽，都孕育于此。
    在这一个月里，厄里斯花费了大部分时间去研究这位从表面上看已经脱离情感的曼哈顿博士，而厄里斯对此的最大发现，并不是彻底分析透彻了他的能力以及能力来源，而是于他强大如神的实力相对应的，属于人类的弱小灵魂。
    在这种情况下，他变得如此容易控制，被美国政府控制，被言论控制，就算他能看清一切事物的本质和内在，他依旧被既定的命运控制。
    他是一个提线木偶。面对着无数文档和录像，沉默了近大半个月的厄里斯做出了如此简单的总结。无论他外表看上去多么强大，来自于人类本能的循规蹈矩让他只能变成一个强大的提线木偶，除非他能突破规则。
    当然，也正因为这么一个如此有趣的人物存在，厄里斯还临时抱佛脚顺便研究了点量子物理，然后一边给那些一出生就不长脑子的罪犯们提供点咨询，一边看了看其他社会义警的资料，通过交叉对比演算，她几乎推导出绝大部分蒙面英雄的身份。
    最简单的例子，就是这位不知是自称还是被称为“世界上最聪明的人”的法老王，阿德里安·维特，维特集团的董事长。他确实是个聪明的家伙，17岁就成为哈佛的研究生，同一年父母去世后，他捐出了足够让自己一辈子不愁吃喝的遗产，独自远行，几个月以后再次回归，只用了十八个月的时间，就成为美国数一数二的集团老板。
    他的骄傲或者说自恋让他几乎没有刻意隐藏自己真实身份的意思，当然，如果他真的是世上最聪明的人，那么他的非刻意隐瞒之下，一定还有一个主要原因——他看得出来，就像厄里斯也看得出来一样，政府不可能一直让蒙面英雄充当社会治安的保护者，挑战它的权威。
    义警虽然确实能使社会治安好一点，但这违反法律的行为注定会激起无数社会矛盾，首当其冲的就是真正拿着工资干活的警察。而义警作为不可控因素，迟早有一天，政府也会出手干预。
    如果法老王足够聪明，那么他随时随地都在准备着脱下自己的面具。
    至于其他比较活跃的义警，夜枭二代，丹尼尔·德雷伯格，在纽约，有一定经济基础支撑自己开着飞艇利用高科技设备打击犯罪的鸟类爱好者可不多。丝魂二代，一代丝魂的女儿，劳瑞·尤斯佩斯基，又称劳瑞·朱庇特，查出来简直轻而易举。
    那个罗夏倒废了厄里斯一些功夫，他可是一个极端重视*的家伙，对他研究时间不长的厄里斯将他确定在底层分子的范围圈里。比起中产阶级，这些甚至连名字都没有的流浪汉们是最难查的。
    “教授，这一个月来，虽然我们生意是变好许多，但……”将厄里斯要来的资料交给她手里的男人并没有立刻走开，他看着高档办公桌后戴着面具的厄里斯，有些犹豫道。
    “如果你担心罗夏和夜枭的组合能给我带来什么影响的话，你的目光还太窄，他们找不出什么东西。”厄里斯说着，将资料放到了一旁，“我需要你帮我准备一个东西……”
    “……您请吩咐，教授。”男人回答，不再追问。
    他叫汤姆，很普通的名字，没有姓。在一个月以前，他还只是一个情报贩子小头目下的二把手，那时他和他的老大被告知了他们的顶头上司罪恶教授换了人，并且新任教授想见见他们这些前任的得力手下时，他的老大差点将这句话当成了笑话。
    被一个女人取代了？那还不如让我来当当呢。这是他老大的原话，他对着前任教授的保镖亲口说的。那两个保镖也有些义愤填膺，甚至还和他老大一起讨论如何做掉这位新任教授。
    结果，晚上发生的一切都超出了他们的想象。
    “全部人上前一步。”汤姆听见了坐在办公桌后戴着小丑面具的女人的声音，犹豫地看了自家老大一眼，在老大的点头下，才和其他人上前一步。
    他看见两个男人战战兢兢地推着两辆推车走进来，他们那心惊胆战的胆小模样让汤姆多看了几眼。推车上面放着的全是统一大小口径的枪。
    “你们拿着枪，头目和副手只能留一人，留下来的就是头目，自己选吧。”她说完，悠闲地往椅背上一靠，留下一堆人面面相觑，包括汤姆。
    几秒钟后，场面变得非常混乱，除了汤姆以外的所有人都拿起了枪，他们有些人指向了自己的同伴，但更多的是把枪指向了皮椅上的面具女。他们想杀掉她，取代她的位置，但汤姆却觉得这一切都像一个布置好了的陷阱，她不可能如此放心地将武器交给素未谋面的前任老大的手下。
    果然，缩在角落里的他看到了那些人在开枪的一瞬间，突然吃痛地叫了一声，紧接着便僵硬在原地，动弹不得！
    这些枪根本不是真正的枪，枪柄上暗藏着银针，针上涂满了河豚毒素，而扳机就是触发点，只要扣下扳机，藏在枪柄里的针便会刺入手掌，让人神经麻痹。
    “竟然还有一个人。”面具女那玩味的声音唤回了汤姆的意识。
    “很好，从现在开始，你就是我的副手，”她说着，走向门边，示意汤姆跟上来后，又看向了房间角落里的推车人，“至于你们……抱歉，你们已经没用了。”
    她关上了门，将那两人带着哭腔的求饶和咒骂全部关在房间里，慢条斯理地走下楼梯，走出那几乎快要被世人遗忘的老旧居民楼。汤姆亦步亦趋地跟在她身后，暗暗揣测自己这新任老大接下来会做什么，为何没有直接除掉那一屋子的人，反而只麻痹了他们的神经……
    “哦，因为一个一个地毁尸灭迹太过麻烦。”正当他琢磨的时候，他听见了前方面具女漫不经心的无良声音，仿佛她早已看穿了汤姆那点小心思。
    下一秒，身后的巨响和热浪让汤姆瞪大了眼，他呆呆地看着在爆炸中熊熊燃烧起来的居民楼，耳边充斥着受到牵连的附近居民楼住户的尖叫和悲鸣，火光甚至照亮了黑夜。
    那一刻，他终于知道那两个推车人为何如此战战兢兢。


第61章 守望者3
    初春清晨的气温总是带着一丝凉意，也许是昨天夜里还下了雨的缘故，这丝凉意里还带着一点露水清新的味道，混合着海风的腥咸，总算驱走了一点纽约繁华都市内的污浊恶臭的气味。
    夜枭不由得深深吸了一口气，看向了身边总穿着一个长风衣的同伴。
    他是一个小个子，头顶的帽子并没有让他增高多少，比起夜枭，表面上他看起来可没多少攻击力。他的脸上总带着一个如同被滴上墨水的面具，不可思议的是这面具上的墨水形状总处于变化之中。
    不过对于曼哈顿博士来说，一切都不是不可能的。没错，这种面具的布料还是曼哈顿博士发明的——天知道作为政府武器的他怎么还有那番闲情逸致发明特殊布料——它上面墨水般的图案可以随着人体温度的变化而改变。
    但可惜的是，打着曼哈顿博士招牌想卖个明星效应的布料并不好卖，人们可接受不了如此“新潮”的时装，所以现在这玩意早就不见踪影了，夜枭看的最多的，还是他的同伴脸上这一块。
    “你确定我们必须这么早出现在港口？现在才六点！罗夏，我的老伙计，你想你应该没忘记昨晚……不对，今早三点才刚刚道了声晚安吧。”夜枭打了个哈欠，他不明白一大早就把他拽起来的罗夏来到这里到底想干什么。
    “安静，丹尼尔。”躲在集装箱背后的罗夏只用他那沙哑粗粝的嗓音打发了身边的夜枭。
    “……好吧，我问你一个问题，你知道，什么叫‘夜枭’吗？这可是我第一次，和你，在大白天行动！”
    “消停点，现在港口是不会有人的。”罗夏的声音里不知是无奈还是嫌弃，“如果我们想真正逮到幕后凶手，我们就必须提前一步，为此，我准备一个月了。还记得那个被我们打垮的人贩组织吗？他们每个月月初总会进一批新货。”
    “……哦天呐……罗夏，你依旧认为那些罪犯背后有人吗？清醒点吧，如果真的有，我们还查不出来吗？一个月来什么结果都没有，他们背后只是幽灵！你就不能当他们突然脑子开窍，让这件事过去吗？”
    “你知道这是不可能的。”
    罗夏回答，他的声音很坚决。
    永不妥协。
    夜枭知道这就是他的信仰。所以，他最终叹了口气，妥协地留下来和罗夏胡闹：“好吧，你赢了。现在，你能不能告诉我，我们在等什么？”
    “我说了，货船。你不会天真的以为，我们踩死了一两只蛆虫，尸体上就不会再出现新的虫子吧。他们永远也不会停止运作，除非我们直接一把火烧了腐烂的尸体。”
    罗夏回答，突然扬起了手，拦在了夜枭胸前：“船来了。我们的机会只有一次，他们不会以为我们会在白天出没，我们得趁这次机会出其不意地将他们全部抓住。新货交接的时候，他们的老大一定会出现，其他的小跟班不知道这背后之人是谁，但他们的老大一定知道，绝对不能让他跑了。”
    “……明白。”夜枭点了点头，“但你又是如何确定，这些人贩背后一定有个人为他们出谋划策？说不定，他们只是一个很普通的人贩子而已。”
    “我不知道，所以我才这么早叫你过来碰运气。”罗夏毫不犹豫地说，“但是，现在除了那些有些规模的大黑帮，又有多少小混混，不会寻求他们的‘教父’帮助？”
    夜枭彻底无语，有时候罗夏较真又极端的做法让他非常无奈。
    事情也正如罗夏所说的那样发展。货船到了港口后，一辆黑色的轿车来到了岸边，两个保镖从车上走下来，负手站在一旁，几个水手这才将一个又一个灰头土脸哭丧挣扎的倒霉虫赶下船，赶进一旁的集装箱里。
    他们在对方最松懈的时候动了手。白天并不是他们的主场，特别是夜枭有很多小工具只能在夜晚使用，丧失了黑夜优势，这场架打得并不痛快，但好在最终他们还是抓到了那个头目。
    罗夏抓着那头目的脚踝，将他头朝下按入水中，灌了好几口水后才将他提上来。
    “说，最近一个月来，是谁让你们这些蠢货突然开了窍？”罗夏低吼着。
    “……我不知道！我向上帝发誓！”那个头目挣扎着，脸涨得通红。抓着他脚踝的暴徒看上去虽然身材矮小，但他的力气却大得吓人，他根本无法从他手里挣脱开来。
    罗夏明显不满意这个回答，他又将他按进水里，这次坚持了几乎一分钟才将他拎起来，重复了一遍那个问题：“我需要一个名字！名字！”
    “咳咳……”头目一边剧烈咳嗽着，一边断断续续道，语气里带上了一丝哭腔，“我真的…咳咳咳…不…不知……”
    这一次，没等他说完，罗夏第三次将他按进水里，他似乎打定了主意不得到一点信息就绝不放开他。一旁的夜枭有些看不下去，他连忙上前一步，将那可怜虫从水里捞上来，示意罗夏松手。
    他看着趴在地上不停咳嗽的头目，颇有些语重心长老好人味道地说：“伙计，你还是说吧，你如此保护那个人，但当你陷入危险的时候，他根本没有来救你，不是吗？你得知道，如果你不说点什么，我的朋友是不会停手的。”
    那头目倒在地上喘着粗气，听到了夜枭这么说，突然笑了起来：“哈哈……咳咳咳……哈…‘他’？你们这群总是慢一步的义警，你以为你们对付的……还是普通的穿着万圣节戏服的软蛋吗？哈哈哈……你们想知道？好，我就告诉……”
    ‘一个扭曲的男人，走了一条扭曲的路……’
    那头目的话还没有说完，突然，一个诡异的童谣从他的黑色轿车里传来，打断了他接下来的话。那个歌谣出自一个小女孩之口，她用着她那天真浪漫的软糯声音，轻声唱着，声音不大，但在寂静得只剩下浪花声的港口却显得格外明显。
    “这是什么？你的小把戏？”听到“crooked（扭曲）”这个词，罗夏突然激动得上前一步，粗暴地抓住了男人的衣领，凶狠道，“关掉它！”
    ‘……手拿扭曲的六便士，踏上扭曲的台阶……’歌声依旧继续。
    “不……我不知道……我……”不知是被那歌声还是被罗夏吓到了，男人的脸色从通红眨眼间变成了苍白，他嘴唇颤抖着，盯着他的车，仿佛那辆车闹了鬼一般，“我……我没有打开广播……不……不可能……我什么都没说……”
    罗夏似乎皱起了眉：“‘我什么都没说’？你在暗指什么？这是你背后那个人搞的鬼？”
    ‘……买一只歪歪扭扭的猫儿，猫儿抓着歪歪扭扭的老鼠……’童谣并没有受到他们对话的影响，但那内容却越来越诡异，“crooked”这个词出现的频率越来越多。
    “不！！！求你！我什么也没有告诉他们！真的！我绝不会泄密，我用生命起誓！”随着歌声的推进，男人越来越激动，到最后，他竟然从罗夏手里挣脱出来，疯了一般向一旁旷地跑去。
    夜枭从他这个行为里看出了什么，他立刻扑倒了正准备追上去的罗夏：“卧倒！这车会爆炸！”
    ‘……他们一起住着歪歪扭扭的小屋。’歌声随着夜枭那句话戛然而止。
    “轰——”
    震耳欲聋的爆炸声随之响起，然而，爆炸的不是那辆车，而是……那个头目。他被炸得血肉模糊，看不清楚人形，无数纸牌四散开来，犹如雪花般缓缓飘落。
    纸牌的正面是红色joker，而空白的反面却写上了一句话——红发小子以及哈佛的小鸟，愚人节快乐~\(≧▽≦)/~
    今天正好是四月一日。
    而罗夏和夜枭，正好面罩之下，一个是红发，一个是哈佛双学位。
    这背后之人……早就知道了他们的身份，知道了他们会出现在港口！
    两个小时以后，曼哈顿的某家咖啡厅里。
    尼尔森·加德纳手里捧着一杯热咖啡，坐在窗边，看着人来人往赶着上班高峰期的街道。从表面上看，他只是一个很普通的退休老兵，自由冒险家，但是，他还有一个曾经叱咤四五十年代的名字——大都市队长。
    作为美国第一批英雄以及第一个超级英雄组织民兵的一员，虽然民兵早在1949年解散了，但是他还是向往着打击罪犯惩恶扬善的日子，所以就算人到中年，他也一直活跃在大街小巷。然而，身体上的力不从心以及新一批年轻的蒙面义警的出现，让他早已失去了过去的辉煌。
    他来到这里，是为了一个邀约，他不知道这个邀请人是谁，但是凭借他对他真实身份了如指掌这一点，他也必须得见见他。
    只是他没想到，这个人不是“他”，而是“她”，一位看起来才二十岁刚出头的年轻貌美的东方女性，带着她这个年纪独有的活力和浪漫。
    “您好，加德纳先生，很抱歉如此冒犯地将您请出来，但是如果我不玩点小神秘，我想您是不会出现的吧。”那个东方人十分有礼地站在桌前和他握了握手，还带上了吐舌头的小动作，“正式介绍一下，我是厄里斯。”
    “您好，小姐。”面对如此一个青春热情还带点古灵精怪的美女，尼尔森脸上的严肃淡去几分，他笑了笑，示意厄里斯坐下，“虽然你道了歉，不过这不能让你蒙混过关哦，我很好奇，你是怎么知道我的身份，以及，你叫我出来不会是单纯地追星或者请客吃饭吧。”
    “啊，这个嘛……”厄里斯不好意思地抓了抓脸，双眼低垂脸颊微红地看向桌面，“实际上，我关注您的事迹很多年了，您恐怕根本不记得您救过多少人，也不知道受到您帮助的人会在接下来的一生都保持感激。我想知道救了我的人是谁，所以下了点功夫，再加上家里条件也不错，所以……”
    说到这里，她的耳朵上都泛起了点粉红，她抬起头，漂亮如琥珀的金棕色眸子亮晶晶地望着尼尔森：“不过，这都没什么啦，我请您出来，一方面是想见见恩人，请您喝一杯，另一方面……我想帮助您重得属于您的名声和荣耀！”
    这句话彻底撞击了大都市队长的心脏。


第62章 守望者4
    “……嘿，孩子，你这话说的可有些不太对，什么叫重得属于我的名声和荣耀？”尽管内心已经被激起了千层浪，但表面上，尼尔森脸上依旧带着美国大兵式的爽朗笑容，“你瞧，现在的人们依旧尊重大都市队长。”
    “不！”厄里斯有些愤愤不平地提高了音量，见周围的人都投来莫名其妙的眼神，她又缩了缩消瘦的肩膀，一脸不好意思地捧起咖啡杯，掩饰性地喝了一口，才压低了声音继续说，言语里还带着一丝激动和愤懑，仿佛尼尔森真的受到了什么不公正待遇，而她感同身受。
    “才不是这样！加德纳先生，脱下制服的您一定知道，现在市民们嘴里谈论最多的不是大都市队长，而是得了皮肤病的曼哈顿博士，一身基佬紫的法老王，以为自己是只鸟人的夜枭，丝袜套头的罗夏，还有那个穿的跟个……跟个那什么似的丝魂！”
    很显然他面前的这位东方美人是接受过上流社会道德礼仪培训，她不仅带着名门闺秀特有的天真任性，她那良好的修养让她在说出这些话后，忍不住红起了脸，恐怕这也是她这辈子说过的最难听的话了。
    “抱歉，我言语过激了……”厄里斯不好意思地看了沉默不语的尼尔森一眼，以为他是不满于她说的话，又急急忙忙辩解着，“我……我没有不尊重您的朋友，不尊重其他英雄的意思，我只是……我只是很不甘心，明明您才是元老级的人物，明明您应该是那些年轻一辈义警的灵魂人物，是您在水深火热之中将纽约拯救出来，但……但看看现在！这些忘恩负义的纽约人都快忘了您的存在了！”
    看着她那又激动又愤恨的通红小脸，以及那双受情绪影响而变得水汪汪的双眼，尼尔森在听完她的抱怨后，忍不住扑哧一声笑了起来，笑容里不知是无奈还是苦涩：“恐怕你是这世上唯一一个敢如此形容他们的人吧，厄里斯，特别是曼哈顿博士……皮肤病？噗哈哈，确实挺生动形象的。”
    “……队长，您还笑？！”厄里斯有些羞恼地瞪大了眼，“我……”
    “哎，毕竟时代不同了。”尼尔森无可奈何的语气打断了厄里斯的炸毛，他看着自己手里的咖啡，深褐色的水面上清晰地倒映出自己那张有些落寞的脸，“现在已经是年轻人的天下，民兵早就不复存在，而我们这些人，死的死，散的散，时间不饶人啊，孩子……”
    “砰”的一声，厄里斯一掌拍向了桌子，她站起来，有些怒气冲冲恨铁不成钢地看着尼尔森，咬牙切齿道：“你怎么能这样说？！难道像我这样的人的等待，只是傻瓜等着石头开花吗？！我心目中的偶像是不可能这样屈服的，难道，你就不曾向往过去吗！”
    尼尔森看着自己面前激动的女人，渐渐皱起了眉，提高了音量：“我当然想，但是，这是没有办法的事情。”
    “所以，”厄里斯做了个深呼吸，又坐回位置上，脸上的余怒还未消，“所以我才说，我是来帮助您的，我有办法让您重新变成中心……”
    一个金发碧眼，俊美得让世上最出色的雕刻大师都无法雕刻出其完美的男人，站在维特集团顶楼的董事长办公室里，一手插兜，一手拿着一个酒杯，透过巨大的落地窗俯瞰着纽约的夜景。他就是阿德里安·维特，也是法老王，被誉为世上最聪明的人。他背后的办公桌上，还放着一张简单但异常真诚的邀请函。
    邀请函上没有过多装饰性或者客套恶心的言语，只是说明了一个时间和地点，大都市队长诚挚地邀请法老王前去商量点要事。
    这是他以法老王的身份，在昨晚将一伙没用的混混丢给警察时，一位年轻的警员交给自己的。开会的时间就是今晚，至于地点——那就有些玩味了——位于城东的标志性建筑市政厅。
    关键点在于，虽然他好几年没有见过大都市队长，但是他对于这些义警的动态一直很上心，他知道，以大都市队长现在的影响力，他根本无法从那群眼高手低拿着纳税人的钱寻欢作乐的*官僚里，借到市政厅，作为游走在法律边缘的义警们的会议室。
    更关键的是，大都市队长的动机。
    阿德里安和这位前辈的接触并不深，他们只在1960年6月的麦迪逊花园广场的晚会上见过一次面，而那一次，也足够他将他打上无知的标签。是的，在他眼里，这位前辈如同大多数无知的人类一样，愚蠢到不可救药，他当上义警，也无非是为了出名。
    那时候的队长向他问了一个愚蠢的问题——他有机会向他这位世上最聪明的人询问任何当今世上难以破解的难题，但他却选择了最无意义的那个——他询问他的名字的重音和分段应该放在哪。
    这样一个肤浅的家伙，突然提出来要组织一个超级英雄之间的会议……阿德里安敏锐地抓住了这背后的猫腻。
    从表面上看，他也许只是想利用这一次机会，重新建立一个类似于四五十年代超级英雄组织民兵的机构，将所有英雄聚集到一起，成为一个新的伟大组织的创立人，从而名扬千里，获得更多的名望。
    是的，从“表面”上看，确实如此。
    但实际上呢？那位大都市队长沉寂了这么久，最近心血来潮，突然想到了一个秒法子想方设法地出名？
    阿德里安轻笑一声，放下了酒杯，重新拿起了那张邀请函。从它背后，他似乎还嗅到了一丝芬芳。邀请函上的内容是打印上去的，只有最后的落款是大都市队长的亲笔签名，这足以说明了一切。
    他换上了法老王的服饰，在夜色里，轻盈迅速地来到市政厅二楼。
    瘦死的骆驼比马大，大都市队长的名头还是让那些义警们一个不差地来到这里。除了罗夏，夜枭和那丝魂二代，不可思议的是，笑匠那个政府走狗和暴徒也在这里，阿德里安还以为他这种人不会来凑这种热闹。当然，同样让阿德里安不会来凑热闹的还有曼哈顿博士，毕竟，他已经渐渐脱离了人类情感，他一直都在暗地里对这个潜在威胁做着各种调查。
    和他一起的，还有据说是他的伴侣，珍妮·斯莱特，他“曾经的”恋人，这里的曾经，是指当曼哈顿博士还身为乔恩·奥斯特曼，一个人类的时候。名望、金钱以及权力，这三者最容易让人类变得和曾经的自己面目全非，而这位无时不刻无论大小宴会会议总会出现在曼哈顿博士身边的女人，大抵也是如此。
    任何会议，只要有笑匠的参与，绝对会不欢而散，阿德里安在看到他的一瞬间就知道接下来会发生什么。所以当会议变成一锅粥，而笑匠无礼离场的时候，他并没有多少意外，而真正意外的，是远处突然传来的爆炸声。
    那个爆炸声从城西传来，隔着这么远的距离，他依旧能看到远处那将深蓝色的天空染成绯红的火光，这足以说明这场爆炸的规模有多大。
    纽约城西……那个位置，是一家医院！当在场的所有人意识到这一点后，不由得微微一愣。当他们四散在城市的每一个角落，消除罪恶的时候，从没有人企图制造这种混乱，然而当他们仅仅从自己巡逻时间里拎出两小时商讨要事时，却发生了这种灾难性爆炸！
    “珍妮，我需要你先回去。”曼哈顿博士那温和轻柔得犹如上帝的声音在爆炸声传来的下一秒轻轻响起，当众人还在发愣的时候，他就把他的伴侣给传送回去，自己则在下一秒也消失不见。
    他可以在眨眼间去往任何地方，而现在他肯定前往了事发地点，不过，阿德里安保证，他早就知道了当他们开会的时候会发生什么，他可以看到自己的未来，但在灾难发生以前，他什么也没说，什么也没做。
    阿德里安将自己敏锐的目光从曼哈顿博士消失的空地放在了大都市队长身上，作为几乎和曼哈顿博士同时反应过来的人，他立刻上前一步，一掌拍向了队长身旁的黑板，将他从愣神之中拍醒：“队长，你现在能否老老实实地告诉我们，是谁让你将我们召集起来，趁我们中没有一人在街上的机会，制造了那场爆炸？”
    “……我……不，这不可能，你在说什么，法老王，开会只是我的主意……”大都市队长脸色煞白地呢喃着。
    “一定是那个阴影之人！”还没等阿德里安继续说什么，罗夏如同被点醒一般，猛地上前抓住了队长的衣领，将他抵到了墙上，“说！你什么时候和他见了面？他跟你说了什么？他给了你什么好处，可以让你这原来的英雄堕落成街边臭水沟里的蛆虫！”
    “阴影之人？”阿德里安眼里闪过一丝捉摸不透，“你是说，最近一个月里，让那些罪犯的作案手法总算不再那么幼稚的人？”
    “没错，就是他。”夜枭回答，一边拉住了罗夏以免他过于激动，“而且……我和罗夏前天追查他的时候，还收到了他的一份见面礼……法老王，那个人是个聪明人，我不知道他是否比你还要聪明，但是，他知道了我们的身份，我和罗夏的真实身份！他对我们了如指掌，而我们对他却一无所知！”
    “……不……上帝……她明明……明明像一个天使，怎么可能……”夜枭拉开了罗夏，队长失魂落魄地靠着墙壁，看着自己的双手，痛苦而又不可置信地挣扎道，“但我却相信了一个恶魔……天啊，我到底做了什么，是我害了他们……”
    ……是“她”，不是“他”？
    戴着小丑面具的女人坐在一辆黑色的轿车里，看着窗外那被大火熊熊燃烧的医院，火光让她那头酒红长发看上去更加绯红。
    “很感谢您的帮助，教授，那个被美国政府保护的家伙肯定死透了。”坐在车里的另一个壮硕男人看着窗外的炼狱，用着口音奇怪的卷舌英语对她说，拿出一个胀鼓鼓的信封，“这是您的报酬，至于另一件事……我们会保持联系的。”
    她并没有开口，只是轻轻点了点头，接过了信封，走下车，目送着轿车渐行渐远……
    然后突然被一股力量捏成一团废铁。
    “初次见面，您好，曼哈顿博士，对吗？”厄里斯双手插兜，看着那诡异甚至有些恐怖的画面，突然开口。她的语气里没有任何惊恐，甚至，像是早就知道那辆车，以及车里的人会被一股怪力摧毁一样，带着一丝玩味和诡异。
    “是你主导了这一切，为了一个人，用一医院的人作为陪葬。”
    她的背后，响起了一个无论什么时刻都波澜不惊温和轻柔的声音。
    厄里斯嗤笑一声。
    “是的，那又如何呢，曼哈顿博士？你本可以在这一切开始之前阻止我，你本可以在我和他们交易的时候连同我一起杀了，但是你没有，为什么？为什么你没有阻止我？为什么你只杀了那些俄罗斯人？为什么……你在明知道，当你和珍妮·斯莱特离开公寓时，我在你们家附近装了炸弹，等你抓住我的时候，企图利用这点，威胁你放了我的情况下，还依然将你的珍妮传送回了公寓？”
    面对厄里斯如炮轰般的问题，她背后的人彻底没了声。
    她转过身，看着身后的曼哈顿博士，面具下的嘴角渐渐勾了起来，而她的眼神，也在陡然间变得如罂粟般危险，却又让人欲罢不能——
    “看来属于你我的未来，还挺漫长的嘛……”
    她说着，声音里带着一丝蛊惑味道。


第63章 守望者5
    “‘她’？一个美丽年轻的女人说服你开了这个会，是吗？”阿德里安来到大都市队长面前，“她一定是以想让你重振雄风再度出名之类为理由吧，这个市政厅也是她的势力搞定的，你知道是谁帮她办好这件事吗？她不可能亲力亲为，而她一定是以年轻天真的千金小姐的身份接近你的。”
    “……你怎么知道？”队长呆呆地看着自己面前的法老王。
    “合理的推测而已。”阿德里安右手的食指和大拇指扶着下巴，眼里闪过一丝深思，他根本没有在意不远处的大火，因为他知道现在赶过去，什么都晚了，况且，只要有曼哈顿博士，他们这些普通人便没有了存在意义。
    “但是你不知道。看来她只告诉了你时间地点，以及将需要你签名的邀请函交到了你手里而已，在这之前她已经安排好了一切，包括医院的爆炸，两条线，同时进行，有意思，倒挺符合那位罪犯老师的作风。”
    “什么叫符合，明明就是她！”在很多问题上罗夏偏激和固执得多，他低吼了一句，拖上了夜枭往外走，“我们得尽快赶到那里，不能指望曼哈顿博士能做到一切，用你的阿基米德最快的飞行速度，快！”
    “不必了。”温和的声音伴随着一阵闪烁的蓝光，让罗夏的脚步硬生生停了下来。他回头看着出现在房间中央的曼哈顿博士，离他消失到回来也不过短短的五分钟而已。
    “告诉我你抓住了她！”罗夏有些激动道。
    “我很遗憾，罗夏，我没有，我不能。”曼哈顿博士说，语气里没有一丝一毫的歉意。
    “什么叫你不能？见鬼，那她到底是个什么家伙。”听到博士这种解释，夜枭明显会错了意。
    “不，她还是人类，不过，她应该想了什么法子威胁博士放了她。”法老王湛蓝如海的眼锐利地看向了曼哈顿博士，语气有些古怪，“珍妮·斯莱特？”
    “是的，她安置了炸弹，足以炸掉一个街区的量，半分钟以前我才将它们全部销毁。”博士依旧用他那毫无起伏的温和声音确定了阿德里安的猜测。
    对此，罗夏只能咒骂一声，将目标转移到大都市队长身上：“她长什么样？她叫什么？给我一个名字，或者具体特征。”
    “该死的……这就是重点……”队长痛苦地抱住了脑袋，“不知怎么的，我想不起来她的模样，她的脸在我脑海里模糊不清，我只知道她笑起来像个天使……还有……她的头发，葡萄酒一样的颜色，剩下的……该死，我不知道！她一定对我做了什么！”
    “漂亮女孩满大街都是，头发颜色也可以改变，这根本没有任何用处。”罗夏烦躁地在房间里来回踱步，他又看向了曼哈顿博士，“你呢？你看到了她的脸吗？”
    “她戴着小丑面具，罗夏，你需要冷静。”博士象征性地安慰了一句。
    法老王看了博士一眼，然后在罗夏说出什么偏激的话之前，抛出了另一个线索：“之前，我在我的地盘打击犯罪的时候，从几个渣滓嘴里，听到了‘教授’这个名字。当时，他们的头领就是一个自称教授的家伙，所以我没有过多在意，但是，现在想来，我似乎漏掉了一句话——‘有什么难题就去找教授吧’。”
    “那家医院里，除了普通的病患，最近还住进一位美国的核武器专家，因为担心苏联的特工搞破坏，政府二十四小时不间断地在他身边安排了人，而且还有博士这个杀手锏。很好，对于那些特工来说，这就是一个难题了。”
    “从她规划的每一步来看，她并不是一个心血来潮就会炸医院的疯子。所以，我想她就是那个教授，苏联人找上了她。从这一个月她的所作所为分析，这个教授，相当于一个犯罪咨询专家，她所安排的一切，在信息网和眼线的支撑下才能顺利进行。”
    “她也许藏得够深，但她的眼线不可能拥有她的智慧和手段，挖出了她的信息网，顺着网络就可以抓住蜘蛛。我想这应该是我们‘暴力破坏者’第一次集体行动，诸位，也许我们应该分组调查？”
    法老王条理清晰冷静的分析在无形之中将自己放到了新超级英雄组织的首领位置，不过目前心事重重的众人都没有过多在意，或者不想在意，例如曼哈顿博士。他的思绪，早就飞回了五分钟前，当他刚刚碰上那个面具女的时候。
    实际上，他早就从自己的未来中，得知了她的名字，她的相貌，她的一切，但是他选择闭口不言，因为现在还不是时候，作为粒子观测者，他只会旁观一切，并按照未来既定的剧本规范自己的一言一行，从不会跳脱这个框架。
    “……我想，我不明白你在说什么。”面对她的一系列质问，曼哈顿博士脸上带着一丝淡淡的疑惑，但是他那没有眼白的亮蓝色双眼却十分平静，平静得如同一潭死水，不经意间，那双眼里还划过了一丝难以捕捉的古怪。
    “好吧，我假设我不知道你在装模作样。或许正常情况下，我应该如同一个普通的，漫画书里的大反派一样，得意洋洋地告诉你我的计划有多么伟大，不过我又想了想，当我的时间线和你的时间线撞上一起的时候，这完全是没必要的事情。”
    厄里斯耸了耸肩，负手走到全身上下只穿了一条内裤的亮蓝色人型生物曼哈顿博士面前，抬起头，饶有兴趣得上上下下打量了一番他那散发着蓝色光芒的身体。
    “而事实上，我现在说的每一句话，包括现在这一句，你都知道，因为你看得到未来，而你现在这愤怒也好，疑惑也罢的表情，不过是伪装出来的……伙计，虽然你都知道了，不过我还是要强调一遍，你可要好好练习一下你的演技。”
    “你不会明白……”曼哈顿博士有些机械的，如同照着剧本念台词一样开了口，并且他这“明白”一词后还有很明显的拖长语调，像是他早就知道，当他说出这句话的时候，必定会被厄里斯打断——
    “好吧，就当我什么也不明白，让我们按照剧本上那样，将时间调整到你刚刚发现我的时候……”厄里斯一边说着，一边慢慢后退回原处，然后转过身，看着不远处被揉成一团的汽车，懒散无良的语气陡然一变，“天啊，这是怎么一回事？！”
    她惊呼一声，语气里的震惊和恐惧简直活灵活现，仿佛时间真的回到了几分钟之前，曼哈顿博士突然出现将正在奔跑的汽车变成废铁一样。厄里斯转过身，如临大敌般地看着身后沉默不语的曼哈顿博士，语气里带着一丝强装镇定。
    “曼哈顿博士，果然，除了你，没有人能在瞬间从城东转移到城西。很好，我承认，你将我抓了个现行，但可惜的是，就算万能如神的你，现在也不得不放了我。”厄里斯说，就算她现在戴着面具，曼哈顿博士也能知道，此刻她的嘴角一定得意地翘了起来。
    “……为什么？”在曼哈顿博士照着他看到的未来念出属于他的台词之前，他出现了短暂到可以忽略不计的停顿。
    “因为，珍妮·斯莱特身边有一颗足以炸掉整个街区的炸弹，这个理由足够有说服力吗？”厄里斯恶劣地微眯起眼，“如果我死亡，那边的炸弹就会爆炸，你最好相信这一点，而且……你最好尽快地保证她别坐上你们俩那张柔软的大床……哦，糟糕，我能不能将你现在的表情当做是，她已经躺上了床，触发了那压感炸弹？那你最好期待一会儿，没有人去敲门……”
    “等等，抱歉，我好像忘了一件事情，联邦特工每天定时都会撬开你们家的门，例行公事地询问一下小珍妮，你每天的状态，对吗？而今天的按响门铃时间，大概是在……”厄里斯看了看手表，“两分钟以后？也许，他们现在已经走进电梯了吧。”
    曼哈顿博士脸上闪过一丝被他装出来的凝重：“你想要什么？才能让你放过她，以及那一街区的人。”
    “拜托，你能不能换个台词，你说的就像是你还有情感还会在乎那些人类似的，看来我们以后得好好商量一下剧本问题。”厄里斯听了这话，就像突然变了一个人，她翻了个白眼，嘲讽道，紧接着下一秒，又切回了之前的“大坏蛋”模式，“我想要什么？拜托，博士，别把我当成那种贪得无厌的人类，我现在所做的一切，不过是被生存本能驱使而已，我想要的，是你赶紧从这里离开，回到那颗炸弹身边。”
    厄里斯说着，转身走进了一条小巷，不知多久以后，当她几乎快要离开他的视线的时候，她又听到了那温和的声音——
    “我能否知道，你是如何骗过公寓周围的特工，将炸弹安放好的吗？”
    厄里斯一听，笑了，她轻轻抬起了脸上的面具，侧脸看向背着火光的曼哈顿博士，诡异而又锋利的眼神如刀一样，插向了他的心脏——
    “那我能否知道，你的这个问题，是出自于你看到的未来，还是你自己此时此刻的想法？”
    曼哈顿博士彻底沉默了，而厄里斯也毫不留情地转过身，消失在阴影之中。
    是的，正如她所说的，属于他们的未来，十分漫长。
    他还记得当自己从乔恩·奥斯特曼蜕变成曼哈顿博士的时候，量子转换实验的意外让他的肉身湮灭，思维被带往一个非物质领域，不久之后，他试图重组自己，但他的能力还很不稳定，组建了三次才彻底组建成功。
    而那个时候，在他还只是思维的时候，他也曾在那不受控制的粒子里，短暂地看到了自己的未来。珍妮·斯莱特终将会离他而去，就像他脱离肉身的时候珍妮扭头飞奔而去一样，而他……也终将会将注意力放在另外一个人身上。
    但一个不知由什么引起的超光速粒子流让他看不到关于这个世界更遥远的未来，看不到他和她的终点，也许是美苏之间核战爆发的原因。
    在他的未来里，他会爱上一个他还没有认识的陌生人，这个世界，这个量子现实，这条时间线，告诉了刚刚生成的他这一点。


第64章 守望者6
    因为笑匠的提前离去，会议室内的六人正好分成了三组，罗夏依旧和他的老搭档夜枭一组，而不知出于什么原因，法老王选择了大都市队长，剩下的曼哈顿博士和丝魂正好组成一队。
    迎着夜风，阿德里安和尼尔森沉默地走上了街头。整个纽约被划分成三个区域，他们各自选择了自己比较熟悉的区域，上东区，也就是阿德里安经常出没的地方。至于尼尔森……他没有选择权，就像他自己说的那样——
    “法老王，我很感谢你对我的尊重和信任，我是认真的。在刚才那种情况下……我犯下了如此难以原谅的大错，我本该退出的，我本该没有资格参加这次集体行动的，我以为你们会把我踢出‘暴力破坏者’……但你选择了我，我想我就和当初的飞蛾一样需要支持。”
    尼尔森看着身边沐浴月光的阿德里安，十分真诚道。在他眼里，这个法老王就像一个真正的绅士和翩翩君子，虽然他为人略为高傲，但聪明人总会有点小脾气，在他们1966年第一次见面，他撞见了他安慰缺乏自信的飞蛾的时候，他就觉得这个后生的本性不坏。
    “这没什么，队长。”阿德里安似谦逊似敷衍地回答，但偏偏他的举止神情中丝毫没有半点不耐烦，“我想我们每个人都需要一个可以将功赎罪的第二次机会，不是吗？你犯了错，没关系，重在你犯错后该如何改正。”
    “是的，你说的很对。”尼尔森不住点头，眼神里充满了感激，“我想我能做到的就是尽快找到那段突然消失的记忆吧……该死，我到现在都不知道我当时为何会信任一个陌生人，尽管她是一个女人。”
    “队长，她是一个高手，而不像其他简简单单的肤浅女性。很多时候，女性罪犯可以做得比男性罪犯更好，因为她们拥有比男人更多的感性。”阿德里安慢条斯理的语气不知为什么给了尼尔森一种十分熟悉的错觉，“如果我没猜错的话，她一定很擅长分析和伪装，她知道什么样的性格可以在最短的时间里放松一个对应目标的警惕心，她知道你的性格弱点。”
    听阿德里安这么说，尼尔森才恍然大悟地发现，自己似乎真的对那个女人伪装出来的性格没有抵抗力。
    “所以……我们要找到一只变色龙啊……”尼尔森叹了一口气，突然想到了什么，眼睛一亮，他看向了阿德里安，“或许我们应该去那家咖啡店看看？我虽然不记得那个女人长什么样，但是我还记得那家咖啡店的名字，她通过流浪汉转交给我的写着咖啡店名字的纸条就在我钱包里！不是说如果去熟悉的地方看看，也许能找到属于自己的记忆？”
    “有一定几率的可能性。”阿德里安摸了摸下巴，碧蓝的双眼里闪过一丝晦涩不明，“纸条呢？”
    “就在这！”尼尔森从屁股后面的口袋里掏出了一个皮夹，将里面被揉成腌菜的纸条拿出来。上面那利落的字体早已有些模糊不清，甚至还有些字母缺失，但阿德里安一眼就念出了这家店的名字——
    “r？”一丝短暂到可以忽略不计的寒意划过了阿德里安陡然间锐利起来的双眼，下一秒他又恢复了之前的凝重，“我知道这家店在哪，我相信你能跟上我的速度，队长。”
    “嘿，谁不知道你法老王的速度快于子弹，你可别折腾老家伙，伙计。”尼尔森开了个无伤大雅的玩笑，试图缓和一下气氛。
    大概二十分钟后，他们来到了咖啡店门前。夜已深，店门紧闭，但透过巨大的街边玻璃，尼尔森还是可以看到那个位置，他被那个披着天使外皮的女人欺骗的位置。他在玻璃外驻足好久，才皱着眉呢喃着：“我记得……我是坐在这边，没过多久，她就来了，她……”
    “队长，我们还是进去回忆吧。”阿德里安双手抱胸靠在被他撬开的大门口，他已经连锁带警报器全部搞定了。
    “呃……好的。”
    阿德里安的高效迅速让尼尔森微微一愣，他木讷地点点头，走进门，来到那张桌子面前坐下来，不久之后他又陷入了回忆和沉思。阿德里安知道这个时候绝对不能打扰他，于是他轻车熟路地来到吧台背后，就像在自己家一样顺手给自己弄了杯咖啡。
    咖啡的醇香唤回了尼尔森的意识，他看着在旁边桌慢条斯理地悠闲喝着咖啡的阿德里安，揉了揉自己的太阳穴。
    “法老王，我知道你很聪明，你一定比她聪明，你绝对可以抓到她，对吗？”尼尔森的声音里有些气馁，“我想起了一些东西，但我知道仅凭这么一点是抓不到那个女人的，但是你可以将她揪出来。”
    “speak。”阿德里安言简意赅道。
    “酒红发，二十岁左右……而且……似乎是个东方人，很面生，有钱的东方人可不多，她说的一口流利的英语，不带口音……唔……她的名字……我不知道，想到这里我就头疼，也许……也许是爱丽丝？……”
    放在肩膀上的手打断了尼尔森的回忆，他抬起头看向阿德里安，而对方只对他露出了一个既宽慰又古怪的笑容，也许是黑夜作祟，他那双如天空般的双眼现在看上去就像大海一样深不见底。
    “你做的很好，提供了很多有用的信息，是的，队长，我可以将她找出了，也许需要一点时间。我想你现在需要回去好好睡一觉，明天白天再过来瞧瞧，说不定阳光能让你想起更多的东西。”
    阿德里安说，平静的声线里带着专属于智者的魔力，尼尔森听了，也信了。
    刺眼的阳光照亮了纽约每一个黑暗的角落，寂静的街道上逐渐挤满了喧嚣和废气的恶臭。无数流浪汉纷纷从自己破烂不堪的暂居点里走上街头，用空洞阴沉的目光注视着每一个从自己面前走过的行人。
    一个面带倦容，衣着邋遢的无业游民来到了每天必去的报亭面前，在冷风中他穿得比较单薄，带着恶臭气味的风刮得他满头红发有些凌乱，他双手插/进口袋里屹立在风中，本来是个小个子的他偏偏给人一种稳如泰山的感觉。
    “又是你。”报亭老板显然认识他，他有些兴致勃勃地拉住了他，并将一份报纸凑到他面前，“好吧，你可来对了时候，要不要看看今天的晨报？本来这晨报晚点没送来的时候，我还以为主编终于在哪个妓/女床上起不来了，结果啊，原来是出了大新闻！大都市队长，你知道吗？他出车祸，死了！今日头版！他原来叫尼尔森·加德纳，嘿，一听就是一个美国大兵的名字！”
    让老板有些意外的是，以前无论在什么时候都面无表情眼神死寂的男人，在听到这个消息之后，红褐色的眼里陡然爆发出一道光，他激动地抢过老板手里得报纸，看着上面的标题——
    一张巨大的，躺在血泊之中的中年男子的照片几乎沾满了整个版面，这场车祸直接要去了他的脑袋，图片旁边还附带了一些资料，包括警方偶然间在他裤兜里发现的一个队长的眼罩，从而歪打正着地在他家里搜到了大都市队长的制服。
    “这是故意的……”男人紧紧攥着报纸，沙哑的声音从咽喉里磨了出来，“该死的恶毒的女人，想警告我们？不可能！”他激动地大吼一声，丢下钱，拿着报纸疯一般跑开。
    “喂，你就不买了吗？”老板在他背后大喊一声，回答他的只是他的背影。
    高大的维特集团顶楼公寓里，阿德里安在佣人的服侍下穿好了衣服，来到餐桌旁，他的助手玛拉拿着几份报纸，走到他的面前，细跟高跟鞋在大理石地面上敲击的声音十分明显。
    “这是今天的新闻，维特先生。”她说着，将报纸递给了他，“今天有个大新闻，或许您会感兴趣。”
    “嗯？”阿德里安轻轻地哼了一声，瞟了一眼报纸头版，脸上的表情没有任何变化，包括那用餐的动作，一直保持着不急不缓的优雅。
    “大都会队长车祸而亡，多么可惜，纽约又少了一名令人尊敬的老英雄。”阿德里安说着，晃了晃杯中的咖啡，“玛拉，帮我向队长的亲人——如果加德纳先生有的话——送去我最诚挚的问候，以及，在他的墓碑前献上一束花。”
    “好的，先生，请问还有其他吩咐吗？”
    阿德里安没有说话，他只是轻轻抿了一口滚烫的咖啡，打了个响指，命人准备另一套餐具，放在了他自己的对面，等佣人离开后，才慢条斯理地指了指对面的位置。
    “有啊，不过这不是一个吩咐，而是一个邀请，以及一个建议。”他说着，拿起一旁锋利的刀，给吐司涂上了鲜红的果酱，然后放到自己对面的餐具上，“既然来了，何不一起共进早餐呢？你瞧，早餐一如既往地丰盛。”
    “我的荣幸，维特先生。”玛拉有些意外地看着阿德里安，良久才点了点头，遵从自己上司的吩咐，拉开了椅子。
    阿德里安沉默地放下小刀，刀上的果酱沾在洁白的桌布上，就像雪地里的鲜血那般刺目。他这才抬起头，锐利的眼划向对面的女人，语气里染上了一些不满：“你是故意的，厄里斯，故意让我看穿你不是玛拉。”
    “哦？为什么这么说呢？”坐在他对面穿着职业装的棕发蓝眼西方美人不知什么时候变成了一个东方人，她眨了眨自己那几乎称得上妖冶的金棕色眸子，拿起吐司漫不经心地咬了一口。
    “……算了。”阿德里安似笑非笑地轻哼一声，身体随意地往后一靠，整个人慵懒得就像是埃及的法老王。真正的玛拉，可不会选择将报纸递给他，而是念给他听，阿德里安相信厄里斯一定知道这一点。
    “邀请有了，接下来，便是建议。其实，我不喜欢帮你收拾你的烂摊子，特别是，当你将那家餐厅牵扯进来的时候，我希望你以后能做得干净一点，或者说，我不喜欢看到你故、意、丢下一堆烂摊子，在你明明可以一次性收拾干净的情况下。”
    “哎，这是建议吗？为什么我听起来像是威胁呢，小奥？~（ozy，法老王ozymandias的昵称）”厄里斯一边说，一边把玩起那银质刀具，若有若无地看了阿德里安一眼，语气里充满了恶意，“你看，吓得我的刀都炸了。”
    她说着，猛地将刀扔向了阿德里安。


第65章 守望者7
    阿德里安当然知道厄里斯是一个玩炸弹的好手，他本能地扬起身边的餐盘，在小刀飞到自己眼前的一瞬间，餐盘微微一偏，巧妙地改变了小刀的角度，它擦着他的耳边而过，撞上了他背后的落地上，落在地上发出一阵叮咚脆响。
    然后，就没然后了。
    “开个玩笑，一把银刀怎么可能会炸？亏你还是个聪明人。”厄里斯耸耸肩，一副无赖嘴脸。
    阿德里安顿时觉得自己有点手痒。
    没错，厄里斯早就认识了这位本该是打击罪犯的英雄法老王，并和他一直保持着合作关系。她和他的初遇还是在她来到这个世界的一个星期以后，当时她刚刚创造了一个“案子”，作为自己的开山之作，当然得足够轰动——
    一个一无是处的流浪汉，在一夜之间，突然变成了纽约市炙手可热的股票专家之一。但还没有等他轰动五天，五天之后，因为相信他而跟着他纷纷购买股票的市民们发现他购买的股票一落千丈，而他本人也因为承受不起巨大的压力和债款跳楼自杀，无数人跟着他变得一贫如洗。但一直和他对着干的三流企业，却通过这次事件，摇身一变挤进一流大公司行业。
    这次华尔街的变动将时间缩短到一个星期以内，并且影响的范围并不大，并没有造成实质性的金融危机，而在瞬息万变充满机遇和挑战的华尔街，这事虽罕见了点，但也没有到不可思议的地步，所以这则新闻在后来仅仅轰动了最多一个星期便石沉大海。
    很多聪明人从中嗅到了人为的味道，对此受利最大的三流企业有极大可能是幕后主使，他们捧红了一个虚假的新人，然后利用灰色渠道赚了个盆丰钵满。但他们还算有点良心，懂得见好就收，或者说他们没那多么资金和前期投入让他们玩大，如果真要等到一两个月后，那些没多少常识的市民或者小企业盲目崇拜那个新人，他说买哪就买哪，恐怕到时候的影响会让美国经济分崩离析。
    在冷战的紧要关头真出现这种情况，恐怕用末日来形容也不为过。
    这都是外人看来，实际上，当那走投无路就要破产的三流公司找上厄里斯时，她确实挺想玩大，不过现实情况并不允许。倒不是因为那公司没钱支持流水般地捧红新人，而是，她竟然被人发现了。
    这个人就是阿德里安·维特。
    这还是厄里斯第一次在布置完美无缺的情况下，在计划实施的过程中，出现了一点差错和意外。她知道阿德里安是个聪明人，但她依旧低估了他的聪明程度。这没关系，她绝不会低估一个人两次，无论后来的他是否值得她正视。
    于是，刚刚将“办公室”移到一个高档写字楼的厄里斯，在某一天“下班”的晚上，遇上了前来探察的法老王。
    他的身手足够敏捷，足够迅速，也足够聪敏，聪明到他也在脑袋里计算好了如果自己设置警报器，他会放在哪里，而哪里才是安全路径。厄里斯安放在阴暗处的摄像头对他没有起到多大作用，等警报亮起的时候，法老王已经到达了她所在的这一层楼，她的准备时间只有五秒，而她选择放出幻境。
    她将自己伪装成了一个清洁大叔，在法老王踹开门的那一刻，“他”正给垃圾桶套上新的垃圾袋，看到了戴着眼罩一身紫袍的法老王，做出了最小市民的反应——惊呼一声，垃圾桶摔在地上，向后退了几步，战战兢兢地看着他。
    “……别害怕，先生，我是法老王。”在看到房间内的清洁工时，阿德里安出现了短暂的停顿，显然他没想到原本该呆在房间里的嫌疑人竟然会凭空蒸发，他不认为自己推断出的时间段会出现差错。
    按理说，现在位于房间里的人，一定是那场金融波动的幕后黑手，但房间里只有一个清洁工。他看上去没有任何古怪之处，普通的长相，对于命运妥协后的惶恐而又小心翼翼的双眼，如同任何底层民众，安于现状地当一只吃着社保的蛆虫……
    这栋写字楼的清洁工确实也会在这个时间段出没，他之前在楼下就看到了一个，但是……
    阿德里安在他安慰地说出那句话的一秒之后，突然压低了身体，欺身向前，手肘的力量如同爆发的火车，猛地撞向了清洁工的脸颊。
    他是假的。
    一个念头在阿德里安出手的瞬间从他脑子里闪过，半秒之后，手肘砸向了清洁工的脸，他倒飞出去，撞翻了桌椅。
    他是假的。
    阿德里安微眯起眼，这两次前后不过半秒的判断其实代表着不同的含义。如果说上一秒在出手的瞬间，他认为这个清洁工其实是幕后黑手，而不是真正的清洁工的话，那么在出手之后，清洁工飞出去的一刹那，他又意识到，他面前的清洁工，其实连人都不是。
    在不知不觉间，他陷入了一个幻境，也许是中了什么无色无味的迷幻剂，也许是其他什么，无论如何，他出现了幻觉。
    他该如何清醒？
    阿德里安手里的袖箭在清洁工撞飞桌子的一瞬间，划向了自己的手臂。
    紧接着下一秒，他眼前还是那高雅的办公室，房间里没有清洁工，他的手臂完好无损，而他的对面，依旧摆放在原地的办公桌上，坐着一个酒红发东方女人。她那凹凸有致的身材和那双穿着黑丝的大长腿对任何男人都有着致命的吸引力，但阿德里安的关注点，永远都在她那如野兽般的金棕虹膜上。
    从一个人的眼里能看出一个人的本性，而她那双眼，比她那肤浅的身材有吸引力得多。
    “目前为止，你是第一个意识到自己中了幻术的家伙，你是怎么做到的？”她说，漫不经心的语调和她那双眼一样，带着诡异的危险味道。
    “我永远都是对的。”厄里斯听到了阿德里安的回答。他的言下之意就是，他推测出这幕后之人会在这个时间点这个地点出没，那么就一定会，因为他从来都没有出过错。
    如此自恋不要脸的回答让厄里斯轻声一笑。
    “其实，你在出手的那一瞬间，还只是以为那清洁工是伪装后的目标吧，你永远是对的，所以房间里的人无论是谁绝对是你的目标。但是在你出手之后，也就是这个肘击动作……”厄里斯模仿他出手时的动作比划了一下。
    “……才让你意识到，其实你面前的人只是一个幻觉。让我猜猜你是怎么迅速得出这个结论的……因为倒飞出去的角度和力度吗？毕竟我已经在你推开门之前的五秒内将一切都布置完美，包括气味，你瞧，我本身不喜欢香水，但清洁工身上会有汗臭味以及廉价香烟味。除了矢量之外，我想不到其他原因。”
    “在我那一击之下，算上那个清洁工的身高和体重，他会以15°倾斜向下的角度，向他的右侧30°飞出去，而不是20°和25°。以及，以我的力度，你身下那张实木桌子会断成两半，而不是仅仅翻倒在地。”阿德里安耐心解释着，在可以展示自己学识的时候，一般情况下他都不会吝啬。
    “哎，所以说，我才不喜欢研究武学这玩意儿。”厄里斯耸了耸肩，随后跳下桌子，对他伸出了手，“初次见面，你好，法老王，或者说维特先生，我是犯罪咨询专家，罪恶教授，一般情况下你可以称呼我为教授，当然，厄里斯也行。”
    犯罪咨询专家？阿德里安轻轻挑了挑眉。
    毫无疑问，这次初遇对他们俩来说其实是一次还算愉快的经历，后来他们也直接达成了一个协议，厄里斯可以作为他的“犯罪”咨询专家，给他提供信息网，而他则要保证她的身份安全。
    当然，厄里斯和他达成协议是有目的的，因为在碰到他的那一刻，她就得到了一个隐藏任务——‘隐藏任务【阻拦】被触发，在不杀死法老王的情况下，阻止他的大计划。注意，隐藏任务高风险高收益，请选择是否接受此隐藏任务，如果拒绝，对积分和系统币无任何影响。’
    他的大计划？有意思……
    “开玩笑，是吗？那你一定和笑匠会有很多共同语言。”阿德里安对厄里斯将扔来的银刀当做笑话这点嗤之以鼻，“当你接手苏联人的任务时，我以为你会聪明到和我说一声。”
    “你还真把我当成了你的助手玛拉了吗？亲爱的，如果你觉得我激化了美苏矛盾那可就大错特错了，你知道战争在什么情况下才会爆发吗？当强弱看上去分明差距又不是太大的时候。你不能一直让美国尝到甜头，偶尔你也得给苏联扔几根骨头，这样它才不会饿极了咬人。我可是在尽力稳定这个天平，又怎么能说激化呢？”
    “你得知道，我和你抱以同样的目的。这世界病入膏肓，核战可以在瞬间让人类社会荡然无存。我可是一个文化人，如果这世界没了，我还能上哪传授‘知识’？”
    阿德里安对厄里斯这个说法不置可否，他一点也不信任这个披着羊皮的女人，但偏偏他又需要她：“这么说，你有办法了？我倒想听听咨询专家的意见。”
    “你还需要咨询我吗？你的想法难道不是，‘既然危机不可解决，那就转嫁’吗？”厄里斯随意地把玩叉子，“我还以为，当你之前要我帮你建立起关于曼哈顿博士的信息网时，你就想好了具体怎么做呢……”
    阿德里安听了，微眯起眼，同为聪明人的他当然听出了厄里斯的背后之意，于是他直奔主题：“你想要什么。”
    “将你和曼哈顿博士之间的联系人任务交给我。”
    “……你要走上台前？我以为你之前做出的一切，仅仅只是为了将所有人的注意力转移到你这犯罪大师身上。”
    “然后让你一个人安安心心准备拯救世界的大计划吗？得了，你认为我帮你转移注意力只是为了钱？”厄里斯嗤笑一声，眼底蓦地闪过一丝连阿德里安都抓不住的诡异，“嗯……你就当我，对曼哈顿博士挺感兴趣，所以才主动请缨吧……”
    “当然，也有钱的原因。”厄里斯话锋一转，仿佛刚才那丝诡异完全没有出现，“和你合作，我总能得到比那些吝啬无能的罪犯们更多的回报。拿人钱财替人排忧解难，大学教授不都是这样的吗？”
    “你会在电梯门口看到你的回报，当然，依旧是现金。”阿德里安站了起来，似乎不想继续这个早餐，“不过，在此之前，我不得不再给你一个建议，曼哈顿博士可以对你利用幻境安放炸弹熟视无睹，但是我不会，所以，也许下一次，你得认真点别让我发现，或者别用这种简单的方式来挑战我的智商。”
    “以及……”阿德里安微微一顿，还披着真丝睡袍的他居高临下地看着坐在位子上喝橙汁的厄里斯，上上下下打量了她一番，才转过身走向房间，一边慢条斯理地接着道，“或许黑色短发也比较适合你。好了，等会我和来自哥谭的韦恩先生有个会议，恕不远送。”
    “谢谢您的建议，维特先生。”厄里斯微微一笑，起身离开了餐桌，走出公寓，拿起了电梯门口的保险箱。


第66章 守望者8
    同为聪明人，厄里斯虽然没有过多地研究阿德里安，但是她对他的思维模式还是有大体的了解，就像大部分时候他也总能分清她是否在说谎或者伪装一样。她知道他喜欢将自己和亚历山大大帝相提并论，作为历史上最杰出也是最成功的帝王，阿德里安的野心就在于自己能在有生之年，能够做出超越亚历山大的成就。
    一个动荡的时代总能培养出无数英雄或者枭雄。美苏的争霸让战后还未恢复的世界再次陷入紧绷状态，科技的飞速提升让人类无法再次承受一次世界大战，因为它的后果不会像前两次，拉入核战争之中的最终结果是毁灭性的。
    但在一个国家，在全球政治局势面前，个人的力量是如此渺小，正如在大都市队长召集的会议上，笑匠说过，黑暗总会降临在每个人头上，无论他们这些小丑做些什么。
    这个男人看得很透，表面上看他只是一个连妇女儿童都可以毫不心慈手软杀掉的法/西斯暴徒，但他只是用暴力黑暗的方式，展现了这原本就陷入混乱和绝望的世界最原始的面貌，他看到了核战结果，于是他顺应了这一点。
    从某种程度上来说，阿德里安倒还挺感谢厄里斯声东击西的这一招，他也很感谢将原本就毫无意义的会议搅成一锅粥的笑匠，因为他们让他看清了一点，笑匠彻底点醒了他。
    必须有人做点什么，在这种情况下，必须有人做点什么，来拯救这个世界。
    这个人，这个一直保持清醒的人，不会是选择用暴力方式消极面对的笑匠，只会是他。他可以拯救这个世界，这世上没有不能解决的难题，只要他能像亚历山大一样做出超出时代束缚的横向思考，一刀斩断无人能解的戈尔狄翁之结，他就能拯救世界。
    而他也找到了一个大致的方向，他想到了，她也想到了——转嫁危机。在有共同的外患的情况下，任何内忧都不会成为内忧。
    厄里斯到他这里来，无非是确定了她的猜测。
    看着车窗外阴雨连绵的天空，坐在轿车后座，一身职业装的厄里斯轻轻勾起了嘴角。她的身边放着一份关于维特集团和曼哈顿博士合作的协议书，曼哈顿博士现在身为政府的武器，如果想和他接触必须走正规流程，这也是为什么她需要借助阿德里安之手的原因。
    作为美国大集团的董事长之一，面具之下的阿德里安拥有的无形影响力可比想象中要大得多，甚至，当今美国总统背后的财团支持者也有他的一席之地。资本主义制度下，食物链顶层阶级的地位给他开了无数绿灯，也让本来无足轻重的厄里斯手持绿卡。
    在两个特工和一个政府人士的陪同下，将自己的头发染回了黑色，并且剪成利落短发的厄里斯见到了一身西装的曼哈顿博士。阿德里安的建议很合理，毕竟那可怜的大都市队长已经泄露了她的发色，她也早就准备干完那十分吸引眼球的一票后换个发型继续吊着其他义警的胃口，既然阿德里安提出了一个方案，她也正好懒得思考改成什么样。
    一般在和正常人处理商业性问题时，曼哈顿博士都会穿上西服，避免引起普通人类的不适，虽然很多时候他更喜欢半裸，毕竟在他眼里，所有生物全部都只是一个又一个粒子而已，穿不穿衣服都一个样。
    “您好，曼哈顿博士，我是厄里斯·迪斯科蒂亚，我代表维特集团和您就新能源开发项目进行探讨。”厄里斯说着，脸上带着一丝职业化的笑容，向曼哈顿博士伸出了手。
    “您好，迪斯科蒂亚小姐。”回答她的并不是博士，而是博士身边的政府人士。那位老头迎上了厄里斯伸出来的手，鉴于她来自于大名鼎鼎连总统都得热情对待的维特集团，这位时常出没在曼哈顿博士身边身居高位眼高手低的老头的脸色还算不错，“我是维克多·哈里斯，负责曼哈顿博士和贵公司接洽事项。”
    厄里斯挂着标准露八齿笑容和哈里斯问了声好，然后又看了看房间里其他人，并没有发现总会跟在曼哈顿博士身边的珍妮。
    “咦，斯莱特女士没有陪在您身边吗？我记得在电视里她经常会出现在您左右呢，她是个很有魅力的女人，我一直想认识一下这位能成为您的伴侣的传奇女性。”见曼哈顿博士是一个人，厄里斯有些惊奇地微微瞪大了眼，但很快她又反应过来这样说似乎有些不妥，于是她又补充了一句，“啊，十分抱歉，刚才我似乎失礼了。”
    “没关系。”曼哈顿博士的声音十分柔和，“我想听到这些话，她会很开心。”
    “那就好，来，请坐。”厄里斯伸手做了个“请”的动作，并且将包里的文件夹拿了出来，“这是我们集团初拟的项目计划，包括合同，以及后续发展情况，您可以先过目，有具体要求再提出来便可。”
    无疑，在曼哈顿博士面前说谎是一件十分具有挑战性的事情，因为他能看到任何人的心跳，能感觉到任何人的呼吸频率，能捕捉到任何人脸上细微的表情幅度，如果想要瞒过他的眼睛，必须每一个细节都做到完美。
    但这些对于厄里斯来说十分容易，因为从出生到现在这些年来，她的感情从来都没有控制她的行为哪怕一次，可以说她一直都处于伪装之中。至于层层逻辑分析后的伪装之下最真实的是什么样子……天知道。
    在阅读速度上曼哈顿博士也超越常人，他几乎几秒间就把那厚厚一沓文件给看完了，倒是一旁跟他一起坐下来的哈里斯，才慢吞吞地拿出眼镜开始看第一面。
    作为政府财产，所有关于曼哈顿博士的项目都必须经过政府的批准才能运作，否则就算博士本人点头都不行。这个哈里斯的用处也在于此，他得审核这些项目，然后通报上级，上级通过批准以后，曼哈顿博士才能正式和维特集团合作。
    厄里斯尴尬地看了安安静静坐在一旁看着她的曼哈顿博士一眼，然后又看向一旁的老头，很委婉道：“哈里斯先生，您需要我为您讲解一下这个项目吗？”
    “哦，不用麻烦你了，我还能看得清字。”哈里斯抚了抚眼镜，故意没听懂厄里斯话里的意思。
    厄里斯讪讪一笑，又对曼哈顿博士悄悄耸了耸肩，才将自己的注意力转移到手中的咖啡杯上。接触这个哈里斯的第一眼，她就看出来这老头是个典型的保守党人士，而在绝大多数保守党眼里，阿德里安·维特以及维特集团，都过于……“开放”了一点，以及带着“左倾”思想。
    所以，她早就知道这老头会给她来个下马威，好吧，她也承认自己脑子里瞬间闪过无数个让这老头哀求的手段，嗯，有些血腥暴力，被曼哈顿博士察觉出来她有些兴奋这可不太好。厄里斯慢条斯理地喝了一口咖啡。
    “曼哈顿博士，您和总统先生的会议时间到了，这边就交给我吧，我会给维特集团一个交代的。”大概十分钟以后，哈里斯用这么个理由打发走了他的大爷，然后又继续和厄里斯耗着。
    厄里斯起身目送着曼哈顿博士离去，同时，她冲站在她身后的两个特工微微一笑，又坐回位置上，喝光了咖啡后，突然将咖啡杯猛地砸向桌面，随手拿起碎片，一个华丽转身画了个倒八字，精准割破了那两个特工的咽喉。
    “是这样的，哈里斯先生，支开你的保命符就是一个错误。”厄里斯将碎片扔在桌子上，拿出一个手绢，慢条斯理地擦了擦飞溅到脸上的液体，看着完全吓呆的老头，将一沓照片扔到了桌面上。
    “这是你的妻儿，以及你情妇和私生子的生活照，唔，他们看上去似乎很幸福呢。哦对了，我似乎还记得你在瑞士银行的账户，貌似是28开头09结尾，以及，这里还有一个装着人类最喜欢的东西的信封。你看，我很忙，时间对于我们这种人来说有些宝贵，所以我不想废话，如果你利落点，我也利落点，一切都好办，你觉得呢？”
    十分钟之后，厄里斯走出了会议室，手里还拖着两个尸体，他们的血早就被她用特殊方式抽干了。这个时代监控器并不普及，再加上厄里斯的特意回避，开着幻之境界手里拖着尸体的她走在政府大楼里显得异常惬意。没过多久，她就顺利离开了此地，顺便，还给阿德里安的生物研究院捐赠了两个人体大脑。
    夜色降临，纽约的黑暗渐渐苏醒。在这种环境下，孤身一人的年轻女子一般都会选择尽快回家，对于正常人来说在外逗留无疑需要很大勇气，特别是这个街区并不算安全。
    一个身材高挑的短发女人裹紧了自己身上的外套，快步走在街头，她能听到自己身后逐渐接近的脚步声，她能看到不远处朝自己走来的穿着帮派衣服的男人，她犹豫了一会儿，她的身边有一个小巷，但是她知道自己不能走进这里面。
    不过下一秒，她就没有了任何顾虑，因为那些人在眨眼间，蓝光一闪便消失了综影。
    “您不应该选择在晚上出门，迪斯科蒂亚小姐。”这上帝般的语气让她微微一愣，她转过身，看到了曼哈顿博士。
    “我只想散散步，街角有一个不错的酒吧。”厄里斯脸上还带着虚惊一场的神色，“不过我运气也挺好，被我的客户拯救了。现在应该是你们这些义警活动时间吧？”
    “是的，这个街区是我和我搭档的巡逻区。”博士回答，闪着微弱蓝光的脸上看不清任何表情，“希望下午哈里斯先生并没有让你难堪，如果是，我表示很抱歉，阿德里安的项目我确实很感兴趣，也很支持。”
    “哦，没什么，难对付的客户我见多了，但我很有说服力。”厄里斯嘴角勾起了一抹强势的笑容，“也许我能请你一杯以作报答？”
    “不，你不能，因为我的搭档来了，而且带来了一个重要信息，我得离开，所以，下一次吧，我们还有一些具体事项需要探讨。”他说着，抬起头看向一旁的消防梯。两秒过后，一个黄色身影以一种体操运动员式的柔软优雅姿态，从一旁的居民楼上翻身而下，来到博士身边。


第67章 守望者9
    丝魂二代只是一个十六七岁青春貌美的小姑娘，怀揣着一颗热血的心和对英雄的崇拜，不用过多观察厄里斯就知道这个没有多少心眼的小女孩是多么的……天真。她看着曼哈顿博士的眼神已经说明了一切。
    “嘿，乔恩，原来你在这里，”丝魂的欢快声音在她的人到达以前就传到了厄里斯的耳朵里，她轻盈地落在曼哈顿博士身边，手里拿着一张纸条，很自然地挽起了曼哈顿博士的手臂，完全没有发现厄里斯的存在，“我收到了罗夏的纸条——他总喜欢玩这种把戏——我们得去集合了，他说他有新发现，关于……”
    她的声音越来越小，因为她发现曼哈顿博士的目光在她身上停留了几秒之后，就望向了自己的对面。她顺着他的目光望去，终于发现了第三个人的存在。
    “哦……嗨，你好……”劳瑞有些尴尬地向厄里斯打了声招呼，“抱歉，刚才没有注意到你，请问你是乔恩的……朋友吗？还是……”
    “不，只是生意上的合作伙伴而已，今天下午初次见面，晚上就被救了一命，现在已经没有什么要紧的事了，你们赶紧去吧，纽约的治安就交给你们了。”厄里斯调侃似的抬手向他们俩敬了个礼，“我在街角的酒吧还约了人，先走一步。”
    厄里斯说完便走向了街角的酒吧，余光里传来的蓝光证明曼哈顿博士已经带着丝魂小姐离开了。夜晚正是夜生活开始的时候，喧闹的音乐从卷门里流出来，酒吧门口早已排起了长龙，无数穿着暴露的女人站在队伍里抽着烟，和身边的男士调着情。
    有些人脸上还戴着不同样式的面具，头顶着假发，包括门口保镖手里也拿着一些，发给那些脸上并没有携带面具的顾客。很明显，这个酒吧今晚的主体就是追求神秘感的面具舞会，无数追求热闹人士来到这里，仿佛夜夜笙歌就能忘记迫在眉睫的战争危机。
    厄里斯给了站在门口的保镖一个他不能拒绝的价码，让他放行，顺手从他手里拿了一个带着古怪笑容的威尼斯面具，挤进了人潮涌动的酒吧，穿过无数汗液和刺鼻香水交融摩擦的舞厅，直奔吧台，随手要了杯鸡尾酒。
    如她所说的那样，她在酒吧里约了人，她现在要做的无非是等待。
    五分钟之后，三个戴着半张面具的男人走进了酒吧，其中一人手里还拿着一个手提箱。他们对震耳欲聋的音乐熟视无睹，身边因为看上了他们的身材而凑过来的衣着暴露的女人也无法提起他们的兴趣，他们警惕地穿过人挤人的舞池，摩擦间掀起的衣角下，冰冷的枪套若隐若现。
    他们很快便在这只能看到人头的酒吧里找到了一个较为偏僻安静的位置，角落的沙发上已经坐上了一个人，昏暗的的光线无法照亮那人所在的角落，阴影几乎遮住了她的上半身，那三人只能从她那双长腿分辨出她是一个女人，一个慵懒而又随意地靠在沙发背上的女人。
    他们立刻撞开人群，来到那张桌子面前。走近了，他们才能模糊看清那女人脸上戴着的面具，威尼斯风格的面具，在阴影的衬托下，原本就略显古怪的面具此刻看上去就像魔鬼的笑容。
    “我等你们很久了，怎么浪费了这么长时间？”女人被处理过的声音从面具下传来，戴着一丝懒散和漫不经心。
    “我认为你会聪明到掌握一切。”为首的男人语气生硬道，他的英语说得很流利，但如果仔细听，还是能听到一丝口音，“那场医院的爆炸让没用的美国猪们对每一个看起来像苏联人的可疑分子十分上心，我们行动很困难，特别是当那被诅咒的曼……”
    “曼哈顿博士将你们的人和汽车捏成了团并不是一个大问题，同志们。”女人语气不变地打断了他们的话，“我承认，我预料到那位小蓝人会出现在那个位置，我并没有告诉你们，是因为，那个老道理，为了集体利益和大局，个人利益的牺牲在所难免。”
    “你瞧，我已经让那些比警察更有效率的义警们的注意力放在我身上了，我相信美国政府现在也对我这咨询专家比较上心，当他们的注意力全都转移的情况下，你们还担心计划不可行吗？”女人轻笑一声，“同志们，犯罪是一门学问，好吧，我知道你们要说什么，那就换个说法，为了国家利益奋斗是一门学问，这可急不得，现在，来点伏特加？这杯算我请。”
    女人话音刚落，一旁的服务员就端上来三瓶伏特加，放在三人面前的桌子上后便离开了。
    “消气了吗？快收起你们的孩子气，该谈些正事了。”在他们三个灌了一大口酒之后，女人才慢条斯理地开了口。
    “你是个聪明人，所以我们尊重你，教授，但是我们不希望以后再出现这种情况，你只是一个咨询顾问，给我们提供信息咨询，而不是支配一切的长官，希望你认清自己的地位，我们雇用你，是让你替我们做事，而不是……”
    “是是，长官。”女人的语气听上去有些不耐烦，“我以为你们做特工的脑子转得比较快，看来是我想太多。”
    “你……”坐在旁边的男人有些听不下去了，他刚想说什么，却被为首的那个拦了下来。
    “闭嘴，伊戈夫，你去警戒周围。”
    “是啊，伊戈夫，你最好这么做……”女人有些意味不明道，但伊戈夫听来就是幸灾乐祸，他愤怒地瞪了她一眼，起身走向门口。
    他走了以后，为首的男人直奔主题：“废话不多说，我们要的资料呢？”
    “……就在这张桌子下面。”女人停顿了片刻，回答。
    男人向他身边的另一个人使了个眼色，那人看了周围一眼后，才将手伸向桌面下方，从一个胶带下，找到了一个文件夹，他将它递给了身边的老大。
    男人接过后瞟了一眼：“比想象中要薄一点。”
    “你们以为有多复杂？”女人懒散地反问一句，“况且，做生意的都知道，为了保证长期交易，不可能一次性就把所有好东西都掏光，以及，你认为关于小蓝人的东西有这么好搞定吗？放心，我会提供良好的售后保障，你们得给我多一点时间。”
    “时间？我们没那么多时间！只要他们的美国之神存在一天，我们就离灭亡更近一步！我们需要……”
    “那就挤出时间。”女人的声音冰冷且不容拒绝，“只要你们谁也不会率先捅破这层窗户纸，冷战就还是冷战。我可以保证美国不会，而你们……与我无关。”
    “……好，就像你说的，我们会尽量保证我们不会率先开火，你也一样，教授，到目前为止我们合作非常顺利，所以看在这个份上，我们给你这个时间……”
    “不，你们没有时间了！”
    一个低沉沙哑的声音打断了男人的威胁语气，他微微一愣，迅速起身，刚想掏出枪，一个飞快的黑影就来到他的面前，一脚踹向他的手腕，骨头折断的声音被嘈杂的音乐掩盖，他倒飞出去，撞翻了桌椅。
    周围的人对酒吧打架早已见怪不怪，特别是当他们看到打架者是最近比较活跃的义警时，欢呼声更加刺耳。
    罗夏迅速欺身拿走了那个男人的手枪后就笔直来到那面具女人面前，他根本不用理会这男人的同伴，因为夜枭已经用最快的速度解决了他。
    看着坐在原地不动如山的女人，不知为何罗夏心底涌上了一股不安：“你失败了，教授，当你杀死大都市队长的那一刻，你就已经失败了！你以为我们会被你的警告吓住吗？不，这样只会愚蠢地暴露你自己！”
    “我们已经搞定了这苏联人的接应人。”这时候，丝魂和曼哈顿博士也走了进来，丝魂对夜枭点了点头，然后看向了博士，“要不是乔恩，也许我还发现不了那些家伙呢，他们藏得太深。”
    “那么，这件事就结束了。”看着丝魂脸上灿烂的笑容，夜枭有些掩饰地移开了眼，“揪出了苏联特工，抓住了教授，再也没有人受伤，很好。”
    “没错，结束了！”罗夏一把抓住女人的衣领，将她从沙发上拎起来，“你还有什么话可说？”
    然而，回应他的依旧是沉默。女人的双手无力地垂在身旁，低着头，浑身松软，酒红色的假发和面具因为罗夏用力过猛而有些歪斜。
    周围的人很快便恢复了一开始的热闹气氛，几乎要撕裂耳膜的音乐一直没有停下来，酒吧驻唱依旧用他嘶哑的喉咙歌唱，没过多久他就走下唱台，向另一位驻唱交班。
    那位驻唱穿着一身和酒吧风格格格不入的西服，迈着僵硬颤抖的步伐，走上唱台，酒吧里几乎没有人注意到他，他们的注意力全部放在了酒精、毒/品和荷尔蒙身上，包括那四个义警们，当罗夏拎起那个女人时，他就觉得有哪不对劲。
    他猛地拉下女人的假发和面具。
    他听见了背后夜枭倒吸了一口气，他听见了丝魂的惊呼，她不可置信地捂住了嘴，一头扑进了曼哈顿博士的怀里。
    他手中的女人，有着一头枯黄的长发，惨白甚至泛青的脸，以及几乎要瞪出眼眶，仿佛笼罩了一层灰白薄膜的瞳孔。
    罗夏猛地松开了手，任由她倒在地上。
    她死了，早就死了，而她的面具里，还放着一个……播放器。
    播放器？开玩笑，难道刚才那些话都只是事先录好的录音？！这怎么可能，除非那女人也有预知未来的能力！
    此时，身穿笔挺西服的驻唱，战战兢兢地用着带着血红污渍的双手，捧起了话筒，他那颤抖的带着哭腔的声音在如此喧闹的环境下几乎微不可闻，但在他开口的一瞬间，罗夏就将注意力移到了他的身上——
    “男…呜……男孩…可以……玩……呜嗯……什…么？……”他的声音颤抖到几乎听不出任何曲调。他站在台上，看着罗夏几人的方向，盛满了泪水的目光带着数不清的乞求，眼泪顺着他那同样沾着血污的脸颊，划过他那被利刃向上划开，并用鱼线和鱼钩残忍勾起的嘴角，留下长长一条血迹。
    “青蛙……蜗牛……还…还有小狗的尾巴……”还没等罗夏几人有所反应，他突然猛地摇了摇头，后退几步，颤抖的声音陡然拔高直到破音，语速也加快几分，仿佛有什么人正在催促他一样，“女孩……可以玩什么？砂砂糖、平底锅等等的好东西……那…那我呢？我可以……可以玩什么？可以玩……很……god…please……可以玩…很恐怖的……游…游戏……哦！”
    他唱完的下一秒，酒吧的通风管道里，突然涌出了数不清的百元大钞！


第68章 守望者10
    看着满天飞舞的钞票，酒吧内的人愣了一两秒后，欢呼和尖叫突然如炸弹般在空气中炸裂，隐藏在心底的对于金钱的*如同火山喷发一样迷了他们的眼。这一刻，几乎所有的人都化身为猛兽，伸长了手臂扑向那轻如鸿毛的纸钞。
    整个酒吧乱成了一锅粥，原本就拥挤的空间现在似乎连空气都被推搡出去。有人摔倒了，但是没有人在意，他们争先恐后地踩上跌倒之人的身体，企图站得更高，拿到更多的钱。
    “我们得将这些人疏散！”夜枭看着眨眼间就陷入混乱的人群，焦急道，转头却看见罗夏在摆弄那个播放器，顿时提高了音量，“罗夏！放下那东西，我们得先解决这些人……”
    “这是一条线索，教授留下这个播放器，又通过别人之口说要玩一钞恐怖的游戏’，这个播放器一定有蹊跷！”
    “你不觉得那女人说的游戏就是指现在这种场面吗？”丝魂似乎也看不惯罗夏的做法，“你研究吧，我去救人，再不疏散群众，不知道有多少人会被活生生踩死！”
    丝魂和夜枭冲进人群，他们试图用温和的方式拉开众人，但抢钱抢得正疯狂的人们又怎么理会他们是谁，现在对于他们来说，阻止他们的就是敌人，于是，他们有不得不换上暴力手段。
    曼哈顿博士站在一旁，他没有出手，他看到的未来告诉他，现在不是时候。
    而罗夏则迅速地按下了播放键，已经播放完毕的录音又开始重头播起。仅仅凭借一个录音就能应付这些苏联特工，并且还不会让他们产生任何怀疑，毫无疑问，这个教授对人类，对人性的掌握已经到达了一个丧心病狂的程度，才能事先就猜到对方会说什么，在听到她的话之后又有什么反应。
    但是，这一次的重播并不像第一次那样顺利，因为罗夏只听到第一句‘我等你们很久了，怎么浪费了这么长时间？’之后，便很长时间没有了下文，而当罗夏以为这东西已经坏掉准备带回去修理的时候，那个被处理过的慢条斯理女声又再次响起，直到这时，罗夏才明白那第一句话的含义，她等的不是那几个特工，而是他们！
    ‘热闹吗，罗夏？’
    这句话惊得罗夏本能地望向混乱的舞池，这简单的几个词，让罗夏突然有了一种被监视的感觉。
    ‘不，别到处看了，我可不在酒吧里。’
    ‘但是，我能想象那个画面，人类如同饿了几个星期的疯狗追咬着一根没有任何肉的骨头，令人作呕，想必你也感同身受。’
    ‘哦对了，帮我向你身边的曼哈顿博士问一声好，感谢他之前如此明智地放我一马，哈哈，以及……’
    ‘友情提示，你最好赶快将夜枭和丝魂这两个二代小崽子拉回来。’
    录音在这句话结束后戛然而止，从内而外扩散的酸液彻底毁了整个播放器，并且还在一直蔓延，让罗夏不得不将它扔到地上。而一直颤抖地站在唱台上，仿佛挪动一步就会被一枪爆头的歌手，却在录音结束的下一秒，浑身上下燃起了熊熊烈火！
    撕心裂肺的惨叫声和耀眼的火光终于引起了酒吧里的人的注意。他们看向在地上打滚的火人，愣了一两秒后，嘴里爆发出一阵欢呼和口哨。
    他们也许是以为这只是一场即兴魔术表演而为此欢呼，也许是因为一个被活生生烧死的人刺激了他们的感官而欢呼，也许是幸灾乐祸唯恐天下不乱，也许是受之前酒精毒/品和金钱的影响单纯的觉得兴奋……
    总之，没有一个人对他施以援手。
    “你们都疯了吗？！”丝魂愤怒而又不可置信地尖叫一声，猛地冲向一旁的消防设施，砸开了顶头的水管开关，天花板上的喷头里顿时喷洒出无数水滴，但那男人身上的火焰却没有任何熄灭的迹象。
    男人疯了一般地冲进人群，人们下意识地避开那灼热的火焰，但不知为何，就算他们没有和他有任何直接接触，离他较近的人也如同被魔鬼缠了身一般浑身着火！接着是第三个，第四个……火势瞬间蔓延一发不可收拾，无数人尖叫着涌向狭窄的大门，场面混乱的一发不可收拾。
    “丹，丝魂，离开人群！”罗夏上前一步企图将他们拉回来，但有人率先一步，曼哈顿博士挥手间就将差点着了火的夜枭和丝魂救回来，紧接着，那几乎要漫延至整个酒吧的大火眨眼间就消失得无影无踪。
    “这些纸币上涂满了白磷。”曼哈顿博士看着伤势较为严重的几人，声音依旧温和到冷酷无情。他们已经被烧得浑身焦黑，就算大火已经被扑灭了，如同烤肉般的“兹兹”声响依旧在延续。而作为罪魁祸首的数十万钞票，早已在这场大火里化为灰烬。
    “与此相同的还有九家酒吧，一家高级俱乐部，包括十二个集团大鳄，六个政府官员，其中还有……副总统。”曼哈顿博士微微抬头，他用着在正常情况下足够温暖人心的语气说出了这一堆冰冷无情的数据后，又看向了地上早已化为一滩塑料水的播放器，“我该走了，总统先生即将紧急召见我。”
    他丢下这句话，蓝光一闪，便不见了踪影。
    而等到罗夏意识到什么，回过头查看时，那两个苏联特工早已趁乱溜之大吉。
    如厄里斯在播放器里说的那样，她早已离开了酒吧，回到家里，安安心心睡了个好觉，第二天一大早，便从报童送来的报纸里，看到了今日头版——
    首页配图非常简单，因为没有人见过她的真实相貌，所以上面只有一个被画上去的，戴着小丑面具的酒红发女人，而她的整个人上，被打上了一个巨大的鲜红问号，问号上还滴着血。至于内页的配图，就是那十家酒吧和一家被重点关注的高级俱乐部在熊熊大火之下如魔窟般的剪影。
    那些将手里的笔当成自己赚钱工具的媒体人士，无所不尽其极地迎合大众口味，将这位罪恶教授描绘得时而像美杜莎，时而像深渊恶魔，如同游荡人世的幽灵，是美国敌人对美国的诅咒云云。
    整篇下来其实都只是在故弄玄虚搞阴谋论而已，看的厄里斯不禁莞尔，找来找去，她也只找到一个重点，那就是因为她一个不小心弄死了在高级俱乐部愉快玩耍的副总统，这件事总算闹到了总统尼克松那儿，他打算派出自己最得力的“帮手”解决这问题。
    但这人不是曼哈顿博士，如果是他，白宫方面的发言人以及报纸一定会不遗余力地曝光。
    所以……是政府的御用雇佣兵笑匠吗？厄里斯挑了挑眉，实际上到目前为止，她虽然摸清了曼哈顿博士的能力，但是她无法知道他看到的未来是什么，他那看似正常实则放在厄里斯眼里完全不正常的行为让她有些……困惑。
    她试探性地留下了播放器，她知道曼哈顿博士绝对有能力将变成一滩塑料水的东西重新恢复原样，包括那经过处理的录音带，他也可以将它恢复。并且，她敢保证一开始尼克松是将这任务丢给他的，但是他以什么理由拒绝了……
    果然如她猜测那样，他们未来还挺长，没有到将她逮捕的那一天，就算他知道结果，他也会选择无视。当然，这样也有好处，那就是至少她还能或多或少从他的态度里知道，她还剩多少可自由活动的时间。
    厄里斯看了看手头的任务，一开始的【麻烦】已经完成，而当她选择继承罪恶教授这个位置时，系统让她成功完成第一次委托的【开张大吉】任务也搞定了，接下来便是苏联人炸医院的【特殊行动】，同时，通过和苏联特工的接触，她又触发了一个隐藏任务——
    ‘隐藏任务【创神】被触发，苏联人急需一个自己的神，和美国之神抗衡。注意，隐藏任务高风险高收益，请选择是否接受此隐藏任务，如果拒绝，对积分和系统币无任何影响。’
    另一个隐藏任务【阻拦】，厄里斯也早就摸清了阿德里安想干什么。他已经预判到未来核战的不可避免性，为了阻止这场危机……他得——就像她说过的——转嫁危机。而这个隐藏任务完成后的最终影响无非是核战爆发地球毁灭，厄里斯对此没有任何意见。
    至于如何在不杀死他的情况下阻止他……厄里斯从来没有将此当做难题，即使她要阻止的对象也是一个让她欣赏的聪明人，当然，这个欣赏仅仅局限于智商层面。
    两个隐藏任务，同时进行。
    用过了早餐，厄里斯来到了一座位于郊区的工厂。在未来的一段时间里，这里将成为曼哈顿博士工作的地方，按照合约，各种设备将有维特集团提供。
    维特集团的效率毋庸置疑，几乎在合同签订的下一秒——阿德里安早就预料到合同必会签订成功——无数器械就被托运到这个巨大的工厂里，安装摆放在一夜之间全部搞定，就等曼哈顿博士过来直接开工。
    “……工厂的大致结构就是这样，但我想您早就知道了吧。”厄里斯带着曼哈顿博士在工厂里转了一圈，“如果您认为还有其他设备需要补充的话，请直接跟我说明，我会让相关人员处理妥当。”
    “不必了，阿德里安已经想到了一切。”曼哈顿博士回答。
    “那么今天下午就可以开工了？或者明天？请别介意，维特先生对此项工程特别上心，他嘱咐我一定要尽快处理好一切。”
    “随时可以。”博士表示理解地点了点头，同时，他停下了脚步，看向了身边和他一切停下来的厄里斯，“但是在此之前，三十秒之后，你会询问我珍妮为什么没有和我一起，我会告诉你她去了美容店，并且她不喜欢工厂的味道，然后，你会请我一杯咖啡。”
    “……您真幽默。”厄里斯职业化的客气语调前出现了诡异的停顿，“那您会答应吗？”
    “答应什么？”
    “……喝咖啡啊，工厂旁不远处就有一家咖啡店，斯莱特小姐在美容店的话，我也可以选择一家离她的美容店较近的咖啡店，正好我可以认识……”
    “你怎么知道她在美容店？”
    “……好吧，我懂了。”再次诡异停顿之后，厄里斯抬起头露出了标准露八齿微笑，“对了，博士，斯莱特小姐最近过得好吗？今天也没有看到这位让我想认识认识的女性呢，她怎么没和您在一起？”
    “她去了美容店，并且她不喜欢工厂的味道。”
    “那么，我能请您喝一杯咖啡吗？就在工厂隔壁，作为您昨晚帮助的报答。”
    “当然可以，迪斯科蒂亚小姐。”


第69章 守望者11
    “……所以，你能看到未来？你知道我的未来是怎样的吗？哦，我知道这种事情最好不要剧透，所以你只用回答我，如果用十分制来评价我的未来，你觉得能打多少分？”厄里斯捧着咖啡杯饶有兴趣道。
    她和曼哈顿博士坐在咖啡店的角落里，虽然他们的位置足够偏僻，但是曼哈顿博士的知名度太大，依旧有不少人对他们这边频频侧目，而正聊在兴头上的两人完全没有在意那些看稀有动物似的目光。
    如曼哈顿博士所说的那样，厄里斯请了他一杯咖啡，然后在有一句没一句的闲聊过程中，他们渐渐聊到了关于曼哈顿博士能力以及所谓的量子物理这一块。也许是聊开了，厄里斯也渐渐褪下职场女性客客气气干练那一套，甚至还会开几个朋友间才会开的玩笑。
    “不，事实上，我能看到万物的规律，但是我无法看到除我以外具体个体的未来，我无法观测，所以我无法评价。”曼哈顿博士的轻柔声音一开始听起来似乎温柔得如春风拂面，但是聪明人都知道，无论什么时候，这轻柔背后代表的都是身为旁观者的冷漠。
    所谓的上帝眷顾世人，上帝爱人，也不过是说说而已，神永远只会居高临下地俯视一切。
    “这样啊……”厄里斯脸上闪过一些失落，很快她又恢复了原样，甚至，依然有些兴致勃勃，“但换一个说法，你可以通过看到你的未来，从而知道在未来的时间点里和你打交道的我的未来，对吗？”
    曼哈顿博士看着她，时间仿佛就此定格，现在是1966年4月29日13:10，5月初工厂正式投入运行，而之后的每一个周五，作为每周出现一次的维特集团和他之间联络人的厄里斯·迪斯科蒂亚，将会在固定的休息时间请他来这家咖啡店，一方面是公事，而另一方面更多的是闲聊，仿佛成为了一种习惯。
    7月末，她会被调离这个联络人的岗位，但是他们会在不同的时间点偶遇。他会告诉她，和她在一起异常的轻松，而珍妮·斯莱特会在这时候离开他，指着他的鼻子质问着他是否还有感情这种东西。实际上，他想他没有，即使他会对厄里斯产生一种奇怪的不知为何会存在的好感。
    8月末，他将会知道她到底是谁，将会知道这一切不过是为达目的的逢场作戏，就像他一样，她说过她要好好想想剧本问题，而他会难过，他得装出那副样子，之后……他看不到，一切仿佛蒙上了一层纱布。
    1966年4月29日13:14，她将愤然离席。他会在她走出咖啡厅的那一刻告诉她，她需要吃午餐，然后他会将她传送到她所说的她最喜欢的小餐厅。
    “是的。”秒针再次开始转动，离13:14还有233秒。
    “那你又是如何确定，未来就一定会朝那个方向发展，未来的我必定会是你看到的那个样子？”厄里斯突发奇想，“按照你的说法，你的每一个行为都能创造出一个平行宇宙。但事实上，每个人在一生中会碰到无数种选择，任何人的不同选择都能出现一个平行宇宙，如果每一个人都拥有你的能力，如果我也拥有你的能力，那么按照量子物理来说，我也能看到无数平行宇宙。”
    “这就如同……”厄里斯迅速从包里拿出了笔和纸，在纸上随意地画出了一条不规则的曲线，“这是你的时空线，它可以有无数的分支，而每个分支上又有无数的分支，但是现在，按照你的说法，你尽量避免了那些线的存在，于是你只剩下一根主线。”
    “而我，这是我的线，”厄里斯画出了另一条线，穿过曼哈顿博士的线，产生数个交点，并将它们圈了出来，“在我的线也如同你的这般光秃秃的情况下，这些交点代表着你能看到的你我的未来，但现实情况是，我的选择是不定的，这就像薛定谔的猫，只要盒子是密封的，任何东西都可能藏在其中，而且它可能以任何存在状态出现。”
    厄里斯在自己的线上随意地画出了几个分叉，其中几条分叉还和曼哈顿博士的线产生了新的交点。
    “所以，你怎么确定你看到的未来，就一定是即将发生的未来？你可以将自己的选择约束在一条线上，但是你不能改变别人的选择。”厄里斯放下笔，将纸推到曼哈顿博士面前，抬起头，用着一种带着轻微挑衅和不解的神情看向他，却正好对上他那平淡无波的亮蓝色双眼，她这才后知后觉地发现，在自己长篇大论的时候，他一直都静静地看着自己。
    她掩饰性地移开了眼，而曼哈顿博士也在这时候开了口：“但是，时空是一个立体的概念，你选择的分支，只会影响到你的平行世界，这所谓的新出现的交点，属于平行世界，至于这个世界，早就既定了。”
    在他的控制下。这后半句话曼哈顿博士并没有说出口。
    “……噢，我竟然忽略了立体这一点。”厄里斯一掌拍向额头，“还以为这个可以难到你。”
    “作为一个生活在二十世纪六七十年代的女性来说，你已经做的很好了，我是说在思维水平上。”
    “博士，这句话从心理学上来说，是一种炫耀，而不是安慰。”厄里斯瞪了他一眼，“虽然我不知道‘心理学’这玩意儿在你身上还有没有用处。很多时候，我都想挖出你的大脑看看你的思维到底长啥样。”
    “你可以看看，如果你想的话。”博士语气不变表情淡然地丢出了这么一句足以让人误会的话——
    “……咳咳，我只是开个玩笑而已，开颅看大脑什么的……”厄里斯做出了一副惊悚的表情，仿佛之前某些个世界熟练做开颅手术研究大脑以及人体实验神马的不是她一样。
    “不，我的意思是，如果你想站在我的角度看看这个世界，我可以让你试试。”
    厄里斯微微一愣，而曼哈顿博士则伸出手，在她的额前停顿了片刻，等她轻轻点头之后，才将手指放在了厄里斯的额头。
    在那一瞬间，厄里斯发现自己坐在了一辆车的后座，她的视线变矮了几分，而坐在前方有些面熟的一男一女正在温馨地拉着家常里短。他们回头看了厄里斯一眼，对她宠溺一笑，然而就在这一瞬间，一辆疾驰而来的车将整辆车给撞得稀巴烂，坐在前座的夫妻当场毙命。
    画面再次一闪，是她第一次站在她的心理医生面前时的场景。
    接着是亲戚的排斥和忧虑。
    这是她的过去，当然，受系统干预，这些闪回片段的人设以及场景布置都回到了上个世纪四五十年代，这些闪回并不多，而且很快，但不可否认，这就是她从前的经历。
    她能看到每一件事情的前因后果，甚至能看到每个物体中的粒子。
    这种超神的境界似乎只持续了一秒钟，而这一秒钟又是如此漫长，漫长到仿佛度过了一生。事实上，曼哈顿博士只在她的额头上点了一下便放下了手，而她也从那接触他手指的茫然中瞬间恢复。
    “抱歉。”曼哈顿博士温柔但毫无诚意的声音响起，“我不知道。”
    厄里斯脸上的笑容不再，她阴沉着脸看着他，猛地从钱包里甩出几张钞票用力拍到桌子上，拿着自己的包头也不回地大步走向店门口。
    而就在她拉开店门的一瞬间，曼哈顿博士的声音又从她背后传来：“时候不早了，你需要吃午餐。”
    下一秒，嘈杂的声音占据了厄里斯整个大脑，她看着人来人往的街道，一阵又一阵的晕眩让她感觉整个世界都陷入了诡异的倾斜之中。这是曼哈顿博士传送能力的后遗症。
    厄里斯看着自己眼前的小餐厅，冷笑一声。刚才她将受到黑暗回忆刺激而愤怒的角色表现出来，事实上，她的冷脸也有一部分她的确不满的原因。
    她以曼哈顿博士的角度观测了这个世界，没错，她找他聊了那么半天的目的确实是想知道在他眼里，这个世界长什么样，然而，当她看到之后，她又对此嗤之以鼻。
    这不是她想要的结果，这不是她想看到的东西，她不需要这些她早已知道的东西。曼哈顿博士看到的东西，早就在她研究他的时候，在她脑海里演练了一遍。她以为会有什么不同，她以为……
    算了。
    厄里斯彻底合上了脑子里属于曼哈顿博士的档案，并且盖上了“未觉醒”的章。他再怎么强大，也只是属于这个世界的神而已，他的眼界很宽，实际上又很窄，窄到也就那么回事，不需要再浪费什么心思，剩下的工作只是如何将他的能力复制。
    阿德里安企图利用曼哈顿博士的能量给世界制造乱子，让人类同仇敌忾消除分歧对抗共同的“敌人”曼哈顿博士，而苏联人想制造出更强大的武器，也必须利用曼哈顿博士的能力，厄里斯能否完成两个隐藏任务，就在于博士这几个月的工作能否成功。
    阿德里安倒是对厄里斯制造的自燃案态度暧昧，在没有涉及到冷战相关敏感人士例如重要科学家身亡的情况下，十二位集团大鳄的死亡给他的公司创造了更加便利的环境，他只用“做得很好”四个字表达了自己的想法，甚至对厄里斯“不小心”烧死了副总统一事也没有任何表示，这大概和他本身就看不惯现任政府有关。
    现在，政府和媒体的关注点都从冷战上移了一半到罪恶教授身上，厄里斯的信息网也出现从中截断的情况，不少消息贩子失踪，对此，她一直保持睁一只眼闭一只眼的态度，表面上跟进工厂任务，私底下继续为那些犯罪分子提供犯罪渠道，像是根本没有发现危险的临近。
    以及一个瞄准了自己脑袋的准星。


第70章 守望者12
    笑匠看着准星里的女人，慢悠悠地给自己点了根雪茄。
    在他的对面大楼的同一层楼里一共有两个人，一个是戴着面具的女人，一个是拿着一个文件夹给她汇报工作的男人，而那个女人，就是他的目标，罪恶教授。他找到这个地方确实废了他一点功夫，但是也仅限于“一点”而已。
    能用拳头解决的事都不叫事，教授可以做到完美无缺，但她的手下不可能。她的信息网都是人，如何顺藤摸瓜对于笑匠这种残暴人士来说就再容易不过了。任何人在生命威胁下，求生本能会让他们抛弃一切，这就是人。
    这个教授确实有几把刷子，笑匠都忍不住为她的每一次作品拍手称赞，而现实情况是他必须一枪崩了她，因为她的脑袋值一个好价码。一个如此聪明的大脑，倒对得起这个价格，只是可惜的是，他还以为法老王这个自恋患者会率先和她对上。
    这世界就是一坨狗屎，是的，笑匠曾经将这句话甩到总统脸上。在最终的结果面前，无论是那些罪犯们无聊的小打小闹还是义警们荒废青春，都显得如此单薄可笑。这个教授倒是让那些无聊得发臭的犯罪行为总算变得有意义。
    她杀了副总统，所以总统找上了他，而讽刺的是，在将死的那一刻，所有人都一样，所有人都是坟墓里的枯骨，现在死，和未来死于满天飞的核弹头，唯一的区别就是死亡的方式不同，以及，在这狗屎里多窒息了几年。
    “晚安，小甜心。”叼着雪茄的笑匠自言自语地调侃了一句，“不久之后你便会发现，坟墓里的地儿有点拥挤。”
    他扣下了扳机，他能看到准星里的脑袋如同西瓜一样炸裂，鲜血溅满另一个男人一身，他吓得屁滚尿流，立刻连滚带爬躲到了桌子下方。
    “哦，这样就丧失乐趣了。”笑匠看着准星里的桌子，似乎在埋怨那个男人做了弊，一边说着，一边将狙击/枪的前端拆了下来，然后又娴熟地替换上另一个工具，并且塞了个手榴弹进去。
    笑匠拿着榴/弹发射器，对准了已经被打破一个洞的窗户，不用特意瞄准，榴/弹精准地落入对面的办公室里，紧接着下一秒，便是震耳欲聋的爆炸声。笑匠再也没有看爆炸现场一眼，他收起了枪，背着包大大咧咧地走进电梯。
    电梯里贝多芬的月光曲在笑匠耳朵里简直如同噪音一样让他难以忍受，他靠在墙壁上，用枪托一把砸向电梯的喇叭，世界顿时清静了，只剩下楼层数在一闪一闪……
    电梯在四楼突然停了下来，而那恼人的月光曲却再次响起，不是从电梯的喇叭里，而是从电梯顶部。
    ‘爱德华·布莱克先生，你得知道，其实这个时代的人类，根本没有基本的保密意识和个人*意识。’一个被处理过的女人的声音伴随着月光曲，缓缓响起。‘包括现在的尼克松总统，苦恼的是，我甚至都能说出他今天在白宫里干了些什么。’
    笑匠听到了这个声音，没有一丝一毫的惊讶或者慌张，反而咧嘴一笑，瞬间抽/出身体两侧的枪，迅速上膛，看向电梯顶部。“我就知道这活儿没这么简单。”如果一路杀到底就能找出教授，那么做出那些高水平犯罪的人绝对不会是她。
    ‘确实，按照你那突突突的方法，聪明人都会察觉到危机的临近。不过，我希望你会喜欢我送给你的大礼。’
    “我不介意你再送我一些，小教授。”笑匠知道她指的大礼代表什么，就是之前他杀得和砍白菜一样容易的罪恶教授的爪牙。这女人一定知道外面有人在猎杀她，但她还如此明目张胆地装作什么都没有发生，任由笑匠玩似的毙了一个又一个人，不得不说这就是在送“礼”。
    ‘可以。在你的头顶，有一份文件，里面全是照片，我相信你看了之后就会明白我的意思。如果你将它交给总统先生，他会给你数倍于追杀我的佣金，并且想方设法的联系上我。你瞧，外界对于我总会有一种普遍的误会，包括你，那就是，你们总认为我完成这一切需要大把大把的人手和消息贩子。’
    ‘但实际上，我的前任留下来的爪牙，我已经搁置了一个多月没有启用了，所谓的信息网可不是特指人类。’
    ‘我可以监视一切，一个人。’
    ‘很感谢你帮我彻底清除了障碍。’
    女人的声音到此为止，而在她话音刚落的一瞬间，电梯继续下行，一个文件夹也从电梯顶部摔到地上，里面的照片散落一地。那些照片只有两个人物，分别讲述了两个人的一天。
    一个是总统先生，而另一个，则是他自己。总统那蠢货他不敢确定，但是他可以确定，他的身边绝对没有跟踪者。
    而这些照片，阐明了一个事实——她可以监视任何人，在他们不知道的情况下，她可以将这项技术卖给美国政府，也可以掉头卖给苏联。鉴于苏联特工近期和她接触频繁，极大可能她会将这个上帝之眼卖给苏联。
    当敌方的一举一动都在自己的掌控之中，任何人都没有*时，就算敌方有一个上帝般存在的家伙，那些苏联人也不再会惧怕，因为他们也能像上帝一样看到一切。
    “叮”的一声，电梯到达了底层。
    笑匠看着自己的照片，嗤笑了一声，划开了火柴，将属于自己的照片烧得一干二净，然后走出大厦。
    她说的没错，当他将这文件夹拍到总统面前，总统看后，脸色由白转青，由青转红，最终又变回了最初的惨白，他给了他三倍于之前的佣金。能在非常时期当上总统的必定不是傻子，虽然他当选总统的一部分原因是他雇了他暗杀前任总统肯尼迪，但他依旧看到了其中的利害关系。
    而厄里斯，也就是在这种情况下，在笑匠拜访她之后的第二天早上，大大咧咧地出现在白宫总统办公室里。当时这位“刻苦勤勉”的总统先生正在训斥着密勤局局长办事不利，而一头雾水的局长也不知道总统先生一大早上犯什么病突然觉得白宫安全出了问题，只好安安分分站在原地不断点头称是。
    “一大早动怒对身体不好哟，总统先生。”当密勤局局长走出办公室，只剩下总统一人时，看了不久好戏的厄里斯撤掉了幻境。
    正看向窗外不知想些什么的总统突然听到了一个女人的声音，立刻带动转椅转过身，他看到了一个带着小丑面具的酒红发女人，坐在自己办公桌前的椅子上，翘着二郎腿，双手呈搭塔姿势，面具后的金棕色眸子直勾勾地盯着他。
    “你最好别通知你的保镖们，这是一个忠告。”她说着，将自己的双腿懒散地翘上了办公桌，并且往办公桌上扔了一个微型机器，“我可没有带着任何恶意。相信你已经看到了那些照片吧，这当然不是有人跟踪偷拍而成的，事实如何你自己心里清楚，我就是用它监控你的。而我一大早来拜访你，其实，是有一个问题想请教一下。”
    “我可以让你知道苏联人的一举一动，也可以让苏联人知道你的一举一动，现在，给你一个选择，请问你会选择前者，还是后者？”
    总统最终选择了前者。他给厄里斯提供了一份足够三代人不愁吃穿的资金，让她源源不断地提供这种可以干扰任何探测器的微型监控器，交由美国在苏联的特工进行安装，并且将她手里的特殊显示器交到总统手里。
    至于远在俄罗斯的视频信号，如何跨越大洋传送到显示器上，只要拥有一个人造卫星，就能做到这一切。
    对于厄里斯突然转了性的“爱国”行为，虽然依旧让总统先生有些疑虑，但是看着从克林姆林宫传来的图像，他还是颇为满意的，现在，他可以看到一切，甚至还能听到苏联人的某些重要决策，这让他觉得在冷战里美国离胜利又进了一步。
    当然，这些都局限于总统和厄里斯之间，为了将保密工作做彻底，他甚至没有通知身边的保镖。他也提出过将厄里斯的追查令取消，并为她特地成立一个监测部门，不过厄里斯想也没想直接拒绝。
    “我是一个犯罪艺术家，总统先生，看在钱的份上，我可以做你的咨询专家，我可以做你的部门主管，但是，我同样也会给那些侮辱了‘犯罪’一次的白痴们做咨询，这是一种美学，而我是一个罪犯。”
    她和曼哈顿博士在咖啡店以不愉快而告终的第一次交谈似乎在第二天，所有的不快都烟消云散。第二个周五，她依旧面带职业微笑地请了曼哈顿博士一杯咖啡，跟进了一下实验过程，闲聊了几句，顺便还为上周那么没礼貌的不辞而别道了歉。
    当然，是在曼哈顿博士率先提出并再次毫无诚意地道了歉的情况下。
    有了曼哈顿博士这个移动外挂，实验渐渐有了起色，科学家发现在博士的众多能力中，粒子湮灭和空间传送这两个能力其实是可以复制的，而当有了目标之后，实验进度也稍稍提高了点。但是以现有的科技水平，没个十年八年，是绝对无法研究成功。
    另一方面，厄里斯也继续自己的老本行，时不时地给本来就乱成一锅粥的纽约惹点“小”乱子，但她再也没有亲自出现到众人眼前，仿佛从此销声匿迹。这让罗夏十分苦恼和暴躁不安，第一次，他找不到任何线索。因为能成为线索的，要么被笑匠“询问”过后一枪毙了，要么就根本没有线索。
    罪恶教授彻彻底底成为了一个幽灵，她在爆炸中遗留下来的办公室也没能找到任何蛛丝马迹。她退得彻彻底底，仿佛早就预料到这一天，而又不知道在未来的哪一天，她会再次出现。
    总之，厄里斯就在这一边暗地帮助总统开展监控计划，一边帮助阿德里安窃取曼哈顿博士能力，一边调教没用的罪犯中，渐渐度过了五月和六月。


第71章 守望者13
    厄里斯和苏联人的情报交易一直没有停止，当然，经过了上一次酒吧一遭之后，苏联人直接转入了地下交易。他们想要曼哈顿博士的情报，越多越好，而作为博士和维特集团的联络人，厄里斯每个星期都能将一份完善的资料交到他们手里。
    而另一方面，随着微型监控项目的推进，总统先生似乎不再满足于仅仅只将监控范围放在苏联，野心让他将目光放在了全球，有了莫斯科的试验，第二批微型监控的投放十分顺利，毕竟这玩意儿安装起来特别简单，一个看起来连指甲盖的一半都没有的圆珠，扔在地上没有任何人会看它一眼。
    这让厄里斯的账上又多了一笔资金。
    但是，手握重权者永远不可能让如此重要的技术掌握在一个不定因素手里，所以在某一次交易中，看着突然出现的苏联特工，厄里斯没有任何意外。
    “当我们的眼线告诉我们，你和美国人也有密切交往时，我还不怎么相信。”之前被罗夏一脚踹断手骨的特工站在厄里斯面前，此时她已经被里三层外三层地包围起来，而和她交易最后一批货的美国特工，因为寡不敌众已被生擒。
    “我只是一个咨询专家，任何人前来咨询的时候，我都会提供最基本的帮助。”厄里斯经过处理的声音从面具下传来，在羊入虎口的情况下，她的态度依旧慢条斯理，仿佛她早就预料到现在这般情况。
    “你的大公无私还真是让我感动。”苏联特工冷笑一声，扭头对自己的手下道，“将那箱子带走，这些美国猪只留下两个，还有你，我的教授，我倒要看看你在和万恶的美国交易什么，可以让他们如此小心翼翼。”
    厄里斯没有反抗，或者说她在找最佳反抗时机，但是她不作为不代表着那些美国特工也会不为所动，听苏联人准备研究那总统高度重视的机密，他们立刻奋起反抗，原本安静得连根针掉地上都能听见的仓库，在瞬间变成了交战地点。
    厄里斯也立刻趁乱闪身到一台仪器背后，美国特工人数上劣势太大，枪战不可能持续太长时间，如果带不走那个箱子，他们很有可能会选择以命换命的方式，直接将整个仓库炸毁。
    “教授，虽然我很不希望帮助一个犯罪分子，但是你对于美国来说意义重大，我会尽我一切保护你逃出去，我向星条旗宣誓。”一直以来和厄里斯接头的特工头子在同伴的掩护下来到厄里斯身边，“每一次交易，我们都会在周围装上足以将周围一切夷为平地的炸弹。我已经激活了炸弹，两分钟后这个工厂将会变成历史，现在你立刻跟我走。”
    他说着，压低身体迅速移向了一旁的通风网，利索地拆下铁网，招呼厄里斯赶紧钻进去。厄里斯没有犹豫，她低下头一声不吭地钻进通风管道，十几秒后就来到另一个车间。
    比起隔壁车间，这里的苏联人少很多，但还是会有一两个人巡逻。在这种情况下，那位特工头子显示出了自己丰富的战斗经验，在他的带领下，那些苏联人愣是没有发现他们的存在。
    直到厄里斯的胸前出现了一个红点。
    “苏联的狙击手！”特工头子低喊一声，他的身体反应速度更快，在子弹到达之前飞快地按倒了厄里斯，子弹射入了地面。
    在按倒厄里斯的下一秒，他就将她拉到一个掩体背后，并根据之前的判断向左后方开了枪。在枪声吸引巡逻中的苏联人赶到这里之前，他们有大概二十秒不到的时间，而距离整个工厂被炸飞，只有一分多钟的时间。
    “我帮你吸引火力，你直接顺着这条小道跑，跑道尽头后右转，那里有一个洞。不要回头不要停顿，用冲刺的速度！”特工头子严肃道，一边抽/出了自己的另一把枪，他不等厄里斯回答，直接站了出去，没有经过瞄准，两把手/枪里的子弹同时冲向了狙击手躲藏处。
    厄里斯到现在依旧一言不发，她几乎是和特工头子同一时间冲出掩体，并且按照他说的方向，头也不回地全力冲刺而去。
    两把手/枪根本创造不了多少杀伤力，很快，子弹见底，掩体就在他的身边，他只用转动身体，半秒不到的时间就可以躲回去。然而，也正是这半秒不到的空隙，让躲在暗处的狙击手抓住了机会。
    在他转身的瞬间，一枚子弹射入了他的太阳穴。
    “啧，现在的特工技术简直烂成一滩鼻屎。”狙击手点起了一根雪茄，唾弃了一声，脚下发力，整个人如同一根离弦之箭，冲向厄里斯逃跑方向，在复杂的机械间灵活跳跃，几乎眨眼间，两个人之间的距离缩短了一大半。
    战斗射速太低的狙击/枪早就被他扔到一旁，他一手拿着突击步/枪，在那道身影进入眼眶的瞬间，“突突突”的火舌从枪/□□发而出，肉眼难以捕捉的子弹如同狂风暴雨，在眨眼间就来到了正在奔跑的女人背后……
    然而就在这一刹那，他看到女人的右脚猛地一用力，腰身一扭，整个人以一种怪异的姿势朝左边跃出，在全速奔跑的过程中突然来了个急转弯，子弹擦着她的衣角而过。
    能成功躲过他的子弹的，至今为止他只见过一人。除了非人类般的腿部和腰部肌肉强度之外，想要躲过子弹，更重要的一点是意识以及冷静清晰的大脑，特别是这种背后射来的暗/枪，仅仅依靠运气可不容易。
    “你知道这里还有半分钟就会爆炸吧。”躲过偷袭，厄里斯并没有急着继续跑，反而站在原地，看向袭击者的位置。
    黑暗中的星火如同地狱的火光，一个壮硕的身影从黑暗的二楼直接跃下，落地时却没有发出多大的声响。带着黑色眼罩的黑发男子扛着枪，嘴里叼着雪茄大爷味十足地走出来：“那我就只好在这半分钟里解决你。”
    他说着，微微压低身体猛地朝厄里斯冲去。明明手里有枪，还要选择近距离肉搏，在肉搏中暗枪突袭，如果不是专业的格斗专家，恐怕很少有人能从他那角度刁钻的拳头以及神出鬼没的子弹里存活。
    而站在原地的厄里斯仿佛没有看见危险临近，她慢悠悠拍了拍手，轻佻道：“被发现了身份就如此坦荡地走出来，不愧为笑匠。不过，很抱歉我没有时间和你好好玩玩……”
    她的话音刚落，在笑匠的枪托到达脸部的瞬间，整个人如同凭空蒸发一般，消失得无影无踪，而笑匠的这一击也直接落空，枪托砸到地面，直接将坚硬的枪砸了个稀巴烂。
    很显然，这一切都只是美国总统设的局。总统知道厄里斯不能留，但是鉴于这个教授过于聪明，为了避免任务失败后的不必要麻烦，他选择将他们交易的消息“不经意”透露给苏联人，让苏联人帮他解决麻烦，顺便派出了笑匠刺杀，在这种情况下，就算刺杀失败，也只可能怀疑是苏联狙击手。
    但很显然，他还不够了解笑匠的个性。
    厄里斯和阿德里安的合约上只签订了五个月的时间——是的，罪恶教授的每一个生意都会和客户签订合约，如她所说的那样，她可是正经的生意人——也就是说到七月底，她将不再给阿德里安提供任何情报，而阿德里安也不会再给她提供任何掩饰或者资金。
    他们本可以继续续约一个月，保持良好的（地下）合作伙伴关系，不过阿德里安似乎觉得他不再需要任何咨询，或者说早在厄里斯为阿德里安建立起关于曼哈顿博士以及白宫方面系统的全面的监控网络时，他就不再需要她的帮助了。
    所以到了七月二十号，阿德里安以调职为由，取消了厄里斯的联系人身份。
    接下来的一个月，厄里斯再也没有搞什么小动作，要不是纽约市里依旧能出现警察怎么也抓不到的高智商连环杀人凶手，纽约市民恐怕还会将这个之前被他们称为魔鬼的教授遗忘在脑后。
    甚至，有时候她还会邀请阿德里安去咖啡店坐坐下下国际象棋，那悠闲的态度仿佛一个呆在养老院颐养天年的老人，而系统世界只是一个让人心旷神怡的旅游胜地，当然，得忽略那些因看不惯她而伪装成客户找上门的黑帮，以及从来没有放弃给她找些麻烦的罗夏。
    “阿德里安，你看，我们也是‘老’朋友了，但你可从来都没有告诉我你到底想利用曼哈顿博士的能力创造什么，毕竟，想将脏水往他身上泼可不容易。”厄里斯一边喝了口咖啡，一边推动了棋子。今天如往常一样，她坐在咖啡店里，桌子上摆着一个象棋棋盘，身旁放着一杯咖啡，和坐在对面的阿德里安下着棋。
    自从还在合作期间他们俩第一次对上却没分出胜负时，隐隐间他们俩就总想着一定要拼出个谁胜谁负。
    “我以为你早就知道了，从那些你交给苏联人的文件里。”阿德里安连眼皮子都不抬地回答。
    “哦，原来你早就发现了吗？那么，希望你不要介意，只是生意而已。”
    “就像你和总统的生意？”
    “你还从你监视总统的小电视里发现什么？”
    两个人抬眼相视一笑，似乎嘴角都带着一丝挑衅。
    “但你和苏联人的生意，恐怕不仅仅局限于曼哈顿博士的资料那么简单吧。”阿德里安将一个疑问句硬生生变成了陈述句。
    “你知道，在特工战发达的紧张局势下，怎样才能瞒过地方特工的眼，顺利完成己方任务吗？”厄里斯并没有回答阿德里安的问题，她只是把玩着棋子，有些突兀提出了另一个问题。
    阿德里安看着棋盘，没有说话，连脸上的表情都没有任何变化，他在等待厄里斯的下文。
    “苏联一直很紧张美国之神，他们也想要自己的神，他们找上了我。”厄里斯终于放下了手中的棋子，仿佛自己上一秒什么也没说那般，又将话题拉到了阿德里安的问题上，“而我，将‘上帝之眼’交给了他们。”
    阿德里安的手指微动，他掩饰性地拿起了一边的咖啡杯：“你是说，你的监控器？它确实挺好用，包括监视曼哈顿博士。但他们无法做到在不惊动美国的情况下……”阿德里安说着，陡然间停顿下来，他抬起头，锐利的蓝眼如同两把冰刃。
    “所以你找上了美国总统。”
    厄里斯笑着耸了耸肩：“总统先生帮了我们一个大忙，他难道真的以为，他的特工非常出色，以至于溜进克里姆林宫装微型监控都不会被发现？多么完美的野心，监控了俄罗斯，监控了自己本国，还想着监控西欧和亚洲，说实在的，我那时候还担心我的微型监控器不够多，而他的卫星承载不了呢。”
    “你知道这会带来什么后果吗？”
    “你知道你有一个巨大缺点吗？”厄里斯用一个问题回答了他的问题，她身体微微向前倾，眼底的懒散陡然间变得诡异起来，配上她那金棕瞳色，看上去就像魔鬼一样危险，“那就是太自负，自负地以为你能看穿我的幻境，自负地以为自己可以拯救这个世界。”
    在她话音结束得下一秒，阿德里安发现自己余光里的全部人影突然站了起来，一直盘旋耳旁的音乐陡然消失。咖啡店还是那个咖啡店，但店里的顾客，全部变成了苏联特工。
    “这个世界不需要任何人来拯救。”厄里斯的语气依旧慢条斯理，她仿佛没有看到那些对阿德里安虎视眈眈的特工们，“你偷换概念的想法真不错，但转移危机可不等于消除危机，事实上，你永远也无法改变人类崇尚暴力的事实，这是一种隐藏在人类物种里的兽性，就像其余的动物一样。”
    “人类总自负地以为自己是这渺小星球的中心，一切的社会行动又总以主观意念为基础，包括那至高无上的秩序和法律。但是，你瞧，从来都是人类离不开地球，而地球没有人类，照样围着那颗恒星转。”
    厄里斯看到了阿德里安的眼角略微抽搐了一下，她笑了，那笑容如同塞壬的歌声一样充满了蛊惑。
    “人类的劣根性总有一天会将自己毁灭，然而，不要恐慌，物种的灭绝是大自然的常态。6500万年以前灭绝的是恐龙，只是这一次，变成了另外一个物种而已。”
    她扬起了手里的按钮，只要按下它，美国用来接收信号的卫星就会因为中毒全面瘫痪。
    “抱歉，因为你确实是个聪明人，所以我不可能让你继续活下去，这一局，我赢了。”
    她按下了按钮。
    紧接着下一秒，厄里斯的嘴角虽然依旧保持着微笑，但是她的双眼却在陡然间变得阴戾起来。
    “怎么了？是不是因为没有看到自己想要看到的结果？”而坐在沙发上的阿德里安，此时他脸上的强装镇定却难掩阴冷的怒意的表情早已消失不见，他慢悠悠地端起了咖啡，一只手拿起了自己的king，移向了厄里斯的，“你真以为，我什么都不知道吗？抱歉，厄里斯，这一局，我赢了。”
    窗外，亮蓝色的光芒一闪而过，整个咖啡店的苏联特工如临大敌般看着店外那被称为美国之神的怪物，握紧了手里的枪。
    厄里斯彻底冷下脸。


第72章 守望者14
    只要曼哈顿博士出现，有再多的苏联特工都是无意义的事情。而且，厄里斯知道，自己的幻境能力对他绝对没有任何用处，这不是她能否做到细致观察入微创造的幻境的真实度有多高的问题，而是实力的问题。
    曼哈顿博士的实力凌驾于地球规则之上，他眼中的一切是无数可以变化的粒子，而不是一个既定的物质形态。这也就是说，无论这个幻境表面上看起来多么真实，但如果厄里斯无法做到让那些原子的排列以及外形都和真实的一模一样，并且还可以变换的话，在曼哈顿博士面前也只是一团空气。
    厄里斯做不到这一点，就算她再怎么聪明，她也无法做到，因为她的肉身还是以人类为标准，曼哈顿博士之前给她看到的他能看到的一切，还不足以让她真正将幻境变成实物。
    这也是阿德里安将曼哈顿博士叫来，而不是找来一大群政府特工或者其他义警的根本原因。就像厄里斯研究透了这些蒙面义警，阿德里安也在暗地里研究透了厄里斯的全部，从能力到思想。
    比起和她这种人做朋友或者合作伙伴，成为敌人明显来说更有意义和挑战价值，阿德里安一直将厄里斯放在敌人的位置上，这点从来都没有变。
    厄里斯的思想方式比起罗夏或者笑匠来说更为偏激，不，应该说更为独特。她没有任何偏激的想法——即使她的思想对于正常人来说就是偏激无情的反人类和反社会——因为对她来说，正常人认为的善其实是“恶”，而她认为的“善”，才是真正的善。
    这是一种病态，但比起其他的精神病，这种病态或许更让人无从下手——她的是非观早已颠倒或者模糊化，她的任何行动，任何目的，从本质上来说，她的根本出发点十分“单纯”和“纯粹”。
    如果这个世界上真的存在所谓的镜面世界，镜面世界里的一切都和真实世界截然相反的话，那么她就应该生存在那个镜面世界里，因为在那个世界，她才是一个正常人，拥有正常和绝对正确的思想。
    然而，一个错误的人却活在了一个错误的世界上，这使得善与恶的界限在她眼里早就模糊不清，仿佛混乱才是一切之本。
    当阿德里安研究清楚了厄里斯的为人以及出发点，她的一举一动在他眼里，其实早就在脑子里上演了一遍。他是这世界上最聪明的人，这个描述一点都不夸张，他的思维水平以及缜密程度可以和厄里斯不相上下，包括演技水平也是如此。
    早在厄里斯给他提供那高科技监控仪器时，甚至在这之前，在他和罪恶教授第一次交手之时，他就知道，自己，以及其他人，其实都处于厄里斯的监控之中，但他只是在和她交易时，当着她的面将办公室里的监控器扔到她面前，并警告她以后最好别打这种小心思，便没了下文。
    当时，他丢给她三个监控器，厄里斯一共在他的办公室里安装了四个，他知道，他没有点破。他甚至曾站在第四个监控器安装的位置，伪装出怀疑的表情，但他依旧没有将它给捞出来。
    他将厄里斯当成了另一个自己，将她放在了和自己同等的水平上，并且时常会想，如果我站在她的角度，我会怎么做，她又会怎么做。
    对于厄里斯的每一个行动，每一句话，他都会想出至少三种方案，对应了她此时在想什么，她想怎么做。或许这有点废脑力，但是阿德里安喜欢这种和聪明人博弈的感觉，而下棋是双向的，厄里斯在下，他也在移动棋子。
    想监视一个聪明人并不容易，他想厄里斯也会有同样的想法，因为聪明人总能发现你在什么地方藏了监视器。厄里斯本人不太好掌控，但她身边的人很容易，例如在笑匠得到总统的命令去刺杀罪恶教授之前，一直充当教授左右手的汤姆，以及在汤姆被笑匠处理后，和教授交易的苏联特工。
    而厄里斯同样也会这么想，阿德里安不需要思考就能如此确定，她也会将目标放在他身边的人身上，他的秘书，清洁工，女仆等等。
    在棋子你来我往的搏杀之间，比的就是双方的思维能力以及伪装能力。是否能思考得足够彻底足够广，是否能伪装得连自己都可以骗过去，有时候就能决定一场棋局的胜负。普通人比的是身体，而聪明人比的是眼界。
    “哦，阿德里安……”就算到了现在决出胜负的时刻，厄里斯的声音听上去依旧慢条斯理气定神闲，她坐在阿德里安的对面，面前棋盘上的早已倒下，矗立的是阿德里安的king，“很漂亮的一击，我能否知道，你是什么时候看穿我想将冷战变成热战的？”
    “具体日期吗？1966年3月20日21:38。”阿德里安平静地看着厄里斯，他那双清澈湛蓝的眸子里并没有一般胜利者的傲慢无礼，反而带着一丝愉快和欣赏，自然流露的骄傲让他整个人看上去如同一个掌控一切的王者。
    厄里斯知道这个时间代表什么，这个时间是他们第一次正式见面的时间，那一次，法老王看穿了她的幻境。
    “你看，厄里斯，对于我来说，我更喜欢将你当成敌人而不是朋友。”阿德里安继续道，他的身后，曼哈顿博士已经走进了门，周围的苏联特工一拥而上，“你从来都不曾信任我，同样的，我也不可能完完全全放心你。”
    “事实上，我知道你和总统先生的交易并不是因为我监视了总统，而是你们明面上的私人交易，暗地里总统却联系上了我，哦，或者说，我想办法让总统认为是他主动联系上了我。你认为笑匠这步棋如何？他确实让你认为，总统已经不再需要你，而你的动手时机已经成熟了，对吗？”
    回答他的是厄里斯的沉默，不过阿德里安毫不在意。
    “当你将你拥有的所有现金涂上白磷的时候，我知道。当你随机选出十家酒吧以及一个俱乐部的时候，我也知道，甚至那十二个集团大鳄……嗯，他们可都是维特集团的对手呢，我很感谢你顺手帮我解决了一点小麻烦。”
    阿德里安话语里的意思已经十分明显了，但他对面的厄里斯，并没有露出普通人当得知自己被利用和玩弄于鼓掌之中的愤怒。是的，这样才是他的敌人厄里斯该有的镇定自若，就算失败了依旧如此，如果她像其他无趣的家伙那样恼羞成怒，那么他就没有任何必要继续在这里坐下去。
    “那家酒吧……你装了监听器。”与普通人的恼羞成怒不同，厄里斯瞬间就从阿德里安的话中抓住了关键。
    “对于那2435人的牺牲，我表示很抱歉。”阿德里安并没有直接回答她，提到酒吧里被烧死的平民，他那张漂亮的脸蛋上闪现了一抹忧虑和伤感，“但是如果要阻止你，阻止即将被你激发的热战，他们的牺牲是必要的。因为他们，才让我更加确定了你想要做什么，你留给苏联特工的录音器已经说明了一切。”
    阿德里安知道厄里斯的手法，知道她的作案地点，知道将会有数千人因为她的举动丧命，但是为了数以千万人的利益，他可以毫不犹豫地看着那数千人被活活烧死。
    苏联人不仅仅想要曼哈顿博士的资料，他们还想要曼哈顿博士的能力，和阿德里安一样，他们想复制他的力量，厄里斯主动申请成为联络人，也正是因为她接受了苏联人的委托。她想利用维特集团给她创造机会，窃取现成的实验成果。
    “实验进行了近四个月都没有任何起色，虽然放在一般情况下普通的研究院或许需要将近一年的时间才能研究出像样的东西，但是，厄里斯，这是我的工厂，我的研究院。我承认你做得确实天衣无缝，你对实验报告的篡改或者实验过程的破坏几乎让人看不到任何破绽，没错，是‘几乎’。你真的几乎骗过了我，如果不是每天晚上我也会拜访一次工厂，并且继续篡改数据的话。”
    听到这里，阿德里安看到厄里斯的脸色终于出现了细微的变化。
    阿德里安笑了。
    “是的，你知道我之前为什么说，你没有看到你想要的结果吗？不仅仅是因为我中断了你的信号，而且，你转交给苏联的资料，根本就是错误的，使得你按下按钮之后，企图利用曼哈顿博士的能力而制造的纽约市中心地区的爆炸落了空。”
    厄里斯的双眼直勾勾地盯着她对面的阿德里安，若是正常人被她这双几乎可以称为诡异邪魅的眼神盯了，恐怕会浑身不自在，但阿德里安不同，他并没有移开眼，反而正大光明地迎上了那道危险压抑的目光。
    余光里，曼哈顿博士早已解决了一切，他静静地来到二人的桌前，但厄里斯依旧没有看他一眼，仿佛她的眼里，只有阿德里安。
    渐渐的，阿德里安从她的双眼里看到了除了嘲讽以外的神色，兴奋，跃跃欲试。他知道这代表什么，因为他知道当他和她博弈的时候，他的眼里也会露出这种神色，棋逢对手的激动。
    在他们眼里，这只是一场游戏，一场以世界为棋盘，人命为棋子的博弈。
    “哈哈哈哈哈哈……”这样对视良久，厄里斯突然笑了，笑得差点连眼泪都涌出来，她双手撑着额头，阴影之中的双眼如同蛰伏的毒蛇，静静地看着阿德里安，嘴角咧出了一个诡异巨大的弧度，“很好，棒极了，小奥，我第一次感觉到这么快乐！”
    “不客气。”阿德里安微微点了点头。
    “但是，我依旧有一个问题。”厄里斯说着，神情不变，举起了食指，戳在了脸颊上。
    她用如此疯狂诡异的表情做出了这种卖萌的动作，那样子要多别扭有多别扭。
    “我很乐意为你解答。”看着厄里斯如此肆无忌惮撕下正常人伪装的样子，阿德里安突然心里一突。
    “你是以社会义警，人们敬爱的蒙面英雄，法老王的身份，拆穿并将我送到你的暴力破坏者同伴曼哈顿博士手里呢，还是以纽约首富，集团大鳄，社会慈善人士以及热心市民的身份，将我这罪犯送到政府的秘密武器曼哈顿博士手中绳之以法呢？”
    厄里斯说着，不等阿德里安反应过来，她直接将双手并拢举起移到曼哈顿博士面前，眼神却一直放在阿德里安身上：“曼哈顿博士，我就是罪恶教授，现在，我自首，按照法律，我有权找一个律师，以及，我需要一个精神病医生。”
    她看向了博士，嘴角的笑容陡然间扩大。


第73章 守望者15
    这时代的法律并不算健全，但是有一点是公认的，那就是当精神病患不能辨认或者控制自己的行为时，是不会负刑事责任，但会被强制治疗，治疗好了再丢进监狱，治不好，那就一直关在精神病医院里。
    所以，就算放在现代，依旧有很多辩护律师利用这一点，帮助自己的客户逃脱刑罚。这时代也一样，虽然对于精神疾病这一块医学上还处于起步阶段，医生对于很多复杂的精神病根本无从下手或者根本无法辨别，但最基本的设施还是有的。
    在厄里斯移开眼看向曼哈顿博士之前，她在阿德里安脸上看到了一丝阴沉，不明显，微弱到可以忽略不计，但依旧被目光片刻不移盯着他的厄里斯捕捉到了。
    很显然，厄里斯的这句话让他突然发现，也许后来的事情会和他设想中有些轻微的偏移。厄里斯会被抓起来送上法庭这点没错，她也会被关起来，但是地点不是监狱，而是精神病医院。先不谈她到底有什么精神疾病，仅凭她的智商，她就足以将那些愚笨的医生骗得团团转，再加上她本身身为女性，重点是长相不错的“弱女子”，博得陪审团的同情简直太容易。
    监狱和精神病医院这两者间的差距实在太明显，单凭一项看守严格程度，监狱就足够甩医院十几条街，更何况，阿德里安相信，就算将厄里斯丢进最严格等级最高的监狱，她也有办法逃出来，更何况区区一个精神病医院。
    他不能让她跑出来，不能再给她任何机会，一秒都不行，在她手里，一秒里都能产生太多变数，他不能让她破坏了他的计划。如果美苏开战，那么他之前所做的所有努力全部都白费。
    看着厄里斯主动伸来的双手，曼哈顿博士并没有像一般人那样掏出掉档次的手铐，他只是轻轻一挥手，厄里斯周围就出现了一圈淡蓝色的光晕，如果不仔细看，恐怕还看不出来。
    “哦？这倒是挺新奇的。”厄里斯伸手戳了戳那光圈，让她感兴趣的是，这东西竟然是实体的，“如果我想强行突破这玩意儿，我会怎样？”
    她像一个好奇宝宝，看着曼哈顿博士眨了眨眼，而博士则用他万年不变的语调平静地告诉她：“你会自爆，我微妙地改变了你周围的气压，在护罩破裂的一瞬间，你会死。”
    “那如果是他人将我这命根子戳爆了呢？”厄里斯陡然间微眯起眼，仿佛另有所指。
    “我不会让那种情况出现。”曼哈顿博士回答，他那平淡的样子就像是没有听出厄里斯的画外音，也没有在意身边还有一个法老王，“总统先生让我逮捕你，不论生死，但是你没有反抗，在自觉投降的情况下，我有义务将你安全送到警局，并接受法律制裁。”
    “嗯，我倒是听出来了，感情如果我刚才稍有不配合，你就会直接将我分解成原子吗？哎，寒叶飘逸洒满我的脸，我的小博士伤透我心，你如此冷酷无情的行为将我们之前的情谊置之何地？”厄里斯语气夸张道，但她脸上依旧挂着狂喜那般的笑容，不得不说这反差看起来极其诡异。
    “亏我之前还把你当成朋友呢，而且……”厄里斯笑容里多了一丝嘲讽和愉悦，“你也确实帮了我很多忙……”
    “我很失望。”
    曼哈顿博士的眼神微暗，他似乎叹了口气，脸上闪过了名为难过的神情，但在场的除了他也都是聪明人，无论是厄里斯还是阿德里安都知道他这一切表情都是伪装的，而且他早就知道会发生什么，要说失望，早在还没有和厄里斯见面的那一刻，他就已经开始失望了。
    “我以为你不同，我以为你可以让我喜欢，结果却依旧差强人意。我能知道，你这么做是为什么吗？”
    厄里斯听了，挑了挑眉，她低头做了个沉思的表情。
    “等等，让我想想我该怎么回答，哦对了……”她猛然间抬起头，眼底的疯狂也在刹那间，如同狂风暴雨般，从那几乎要变成暗金色的双眼里倾泻而出，她笑了，笑得癫狂，但眼角却慢慢涌出了晶莹的泪水。
    “因为我喜欢！我喜欢战争，我喜欢看到这世界被战火覆灭，我喜欢看到硝烟过后万籁俱寂的死寂，我喜欢看到死亡和毁灭，我喜欢看到这可笑的人类社会变成一堆废土上的混乱与罪恶。我脑子里有个声音一直驱使着我这么做，我停不下来，我无法控制我自己，我喜欢，但我不想……不，我想……不，我也不知道……呵呵…哈哈哈，无所谓啦，哈哈哈哈……”
    她的声音越来越高，越来越尖锐，直到歇斯底里后，又慢慢弱下来，最后变成了诡异的轻笑。
    这倒挺符合她想找精神病医生的要求，阿德里安忍不住想为这家伙的演技拍手称赞，他自问都无法将自己的神情扭曲成这幅德行。当然，他也知道她确实有病，反社会，逻辑障碍症以及轻微的精神分裂，不过这些病症在她身上基本上都是“神疯”，也就是说外表上很难看出来，如果想“减轻”那些无能的医生们的工作，“形疯”是再合适不过了。
    他冷眼旁观着曼哈顿博士在停顿一两秒后将那演技派理智型疯子轻轻抱入怀里，嘴角莫名扬起一抹冷笑，他喝了一口冷咖啡。这曼哈顿博士之前对待还没撕破脸的厄里斯的态度可以称得上中规中矩，也可以说得上暧昧，如今，他要么是真不知道厄里斯的“病情”以及“本性”，要么……就是早就知道了，并且还在严格遵守未来的剧本演戏。
    无论是那一种，阿德里安觉得都可以被笑匠当成一种笑话。
    蓦地，在他准备收回目光的前一秒，他看到厄里斯瞥了他一眼。
    不带任何情绪，平淡死寂，之前的癫狂早就一扫而空，现在只剩下一潭死水，如同宇宙里最神秘的黑洞。
    阿德里安知道这一眼代表的意思，就像他知道刚才厄里斯装疯时说的那些话全是狗屁一样……好吧，这种说法也许过于极端而且不太文雅，至少他知道那些话里绝大部分都是假的。
    她为什么要这么做？这位和希腊纷争女神有着同样姓名的女人，似乎也有着和她同样的嗜好，那就是制造战争和不和。但是更多的，是因为，他想解除冷战危机，所以，她就激化冷战危机，就这么简单。
    他一开始就将她摆在了敌人的位置，而她也是如此。
    这是一场博弈，更是一场……游戏。
    不可否认，从某种程度上来说，阿德里安是至今为止最了解厄里斯的人，而厄里斯也是至今为止最了解阿德里安的人。这两个家伙明明可以成为伙伴狼狈为奸，但他们又同时选择了成为对方的夙敌，因为挑战，因为乐趣。
    苏联针对美国的大范围监视和炸弹恐怖袭击就这样在阿德里安的帮助下无声平息，甚至除了当事人以外没有人知道发生了什么，而当其他人第二天打开报纸，头版头条罪恶教授被捕的消息突如其来让人措手不及。
    之前不是说她还炸毁了某个工厂吗？怎么现在又被抓住了？而且竟然一点风声也没有？等等，这个罪恶教授竟然还是个东方人？长相这么无害还挺漂亮的真的没有抓错人吗？
    当然，这其中也有阿德里安向总统劝诫隐瞒过程的原因，现在可不是和苏联真正撕破脸的时候，以后也不可能撕破脸，一旦捅破了窗户纸，后果将不堪设想，而且没有回头路，无数人将为此丧生。
    厄里斯的受审时间并没有拖得很长，毕竟那可是曼哈顿博士和法老王一起抓到的人，证据确凿，再加上，三位权威精神病医生的判定书又加快了这案子的审理步伐。面对千夫指，这位据说患有严重精神病的罪恶教授楚楚可怜神情憔悴精神萎靡不振的样子倒确实博得了不少同情票。
    最终，毫无悬念的，厄里斯穿上了拘束服，带上了口罩，被押金了车里，送往最严格的精神病医院，位于荒凉落后的中部地区，远离东海岸是非地。
    一切又仿佛回归了正常轨道，曾经叱咤纽约的罪恶教授过了几夜就被人们忘在脑后，他们依旧过着得过且过的糜烂生活，要不是犯罪率确实随着她的落网降低了点，恐怕人们还真以为这位玩弄黑帮和美苏政府的教授从不存在。
    但阿德里安并不这样认为，他仿佛认定了厄里斯将自己弄去医院就是为了日后的卷土重来，毕竟如果被送去了监狱，几天以后等待她的就是电椅——她因为精神病逃过了死刑的惩罚。
    然而，让阿德里安皱眉的是，无论是他安插过去的医生护士，还是那些监听器，无一不在显示她到底有多么安分守己，要不是深知她是一个怎样的疯子，恐怕阿德里安真会以为，她是一个为了逃避死亡才出此下策躲到精神病医院的普通罪犯。
    她的确够沉得住气，不过她越是沉得住气，他的时间就越多，他的胜算也越大。
    果然不出他所料，一个星期以后，她突然间从医院里彻底消失，生不见人，死不见尸。
    但阿德里安等了几个月，准备了几个月，外界依然没有任何厄里斯的消息。他曾委婉地询问过曼哈顿博士，不过依旧没有答案，博士告诉他，他看不到。
    当然，如果阿德里安知道系统空间的存在，那么他就懂得厄里斯这不是越狱，而是被系统给召了回去。
    之后的几年里，阿德里安将自己完全投入自己的计划之中，他也总会留一手准备给他亲爱的夙敌厄里斯，以免她在最后关头捣乱。但是，一直到他计划启动，利用曼哈顿博士的能力屠杀了地球大半国家主要城市的近1500万人命，并将责任推卸到博士身上，让世界上所有人齐心协力一致对抗曼哈顿博士时，她依旧没有出现。
    他换来了世界和平，用1500万人换来了60亿人的安全，他做到了，他胜利了，但是，他却总有些不甘。
    因为厄里斯，因为她的消失和退缩。
    直到晚年，早已将维特集团推向整个世界并一举成为世界首富的阿德里安，躺在偌大的床上，身旁守候着自己的子孙后代，他看着自己形如枯骨的手，明明他做到了，明明他的成就超越了亚历山大，他依旧觉得内心十分空虚，隐隐的，带着不安，这种不安伴随了他一辈子。
    还是因为厄里斯，她一刻不出现，他就一刻不会觉得安宁。
    最终他闭上了眼，眼前似乎回闪了自己的一生，在后代们隐约的哭声里，他仿佛又回到了一开始，在那个办公室里，第一次和她相遇。
    ‘初次见面，你好，法老王，或者说维特先生，我是犯罪咨询专家，罪恶教授，一般情况下你可以称呼我为教授，当然，厄里斯也行。’
    他这后半生过于无趣。
    他拥抱了死亡……
    ……
    ……
    “睡得好吗，维特先生？您似乎做了个美梦。”


第74章 守望者16
    ——“睡得好吗，维特先生？您似乎做了个美梦。”
    这故作关怀的轻柔声音让阿德里安瞬间从迷蒙状态中惊起，他瞪大了眼看着头顶眼熟的复古风天花板，饶是聪明如他，他也很难从之前奄奄一息的状态中恢复正常，更何况这伴随的还有令人难以忍受的头疼。
    那是当然，毕竟……他可是经历了近半百的光阴，见证了这半个世纪以来世界的发展，科技的进步，以及大自然的瞬息万变。他从自己的青年时代渐渐走向了晚年，垂垂老矣，本以为会在后代们的陪伴下，带着莫名的失落和不甘，就此结束自己的一生，结果下一秒，一个仿若从天空彼方传来的缥缈声音，就将他猛地拉入了另一个世界。
    这里是他公司顶楼的私人公寓，他躺在自己的床上。
    脑袋的胀痛只能干扰他两秒的判断，之后他便在瞬间意识到，他被耍了，他以为自己不可能再被厄里斯的幻境迷惑——毕竟他已经不止一次地拆穿她的镜花水月——但事实仍旧摆在眼前！
    他在她的幻境里，度过了自己的“一生”！难怪知道最后，他依旧觉得哪里不太对劲，难怪他的心依旧空落落的，毕竟这一切，不过只是一场可以和真实媲美的幻影而已！
    若是普通人，恐怕这个时候早已崩溃，自己走完了一生，身心俱疲，思维也已经到暮年，但到头来却发现这仅仅只是一场梦境而已，任谁都没有心思或勇气再去重复接下来的大半生。
    但阿德里安不同，尽管被苏醒后的头痛折磨，他依旧保持冷静，迅速思考起一个最基本的问题——他是什么时候掉入了厄里斯的幻境？她被抓到以前，还是她从精神病医院越狱以后？不，虽然他不想承认，但如果她的幻境真的能做到这份上，那么很有可能，他从一开始就失败了。
    但具体到一个时间点，这就有些困难，毕竟他脑子里还多了出了“五十多年”的记忆，之前他没有看出任何蛛丝马迹，现在又让他“回忆”，就更加富有挑战性。
    “你最好补充一下盐水。”阿德里安有些模糊不清的视野里突然出现了一个玻璃杯，厄里斯就站在他的床边。
    不知什么时候，他偌大的卧室里出现了无数大型仪器，数不清的电线铺满了他的地毯，密密麻麻甚至没有任何落脚之处。机器的轰鸣声也在这时候传入他的耳朵里，他脑袋的胀痛渐渐减弱，视野也逐渐恢复了正常。
    从他醒来到现在也不过五秒钟而已。
    他看了一眼自己面前的水杯，没有任何犹豫，他十分自然地接过了它，一干而尽。接着，他随意地将玻璃杯放在床头，走下床，和厄里斯肩并肩站在那些巨大得仪器面前。让他有些意外的是，他无法分辨这些东西有何用途，他唯一能确定的是，厄里斯将这堆金属拖到维特集团大厦的目的，是认准了集团拥有纽约数一数二的电力系统。
    沉默了一会儿，阿德里安听见了自己的声音，他的声音很平静，平静到连他自己都不知道自己在想什么。
    “那家咖啡店？”他提出了一个莫名其妙的问题。
    “没错。”厄里斯知道他在问什么，她头也不抬道，手指飞快地在那打字机键盘上不停移动飞跃。
    “从……我走进咖啡店的那一刻。”阿德里安看了一眼厚重的窗帘，厄里斯已经用窗帘将整个房间的窗户与外界隔离，一般情况下如果没有时钟，这种做法很难让人分辨窗外的天色，“而我迷失了一天。”
    “双重幻境总是那么容易迷惑人。”厄里斯终于停下了手中的工作，“我让你陷入了一个时间被压缩的幻境，然后，又将你幻境中，苏联特工全部变成了咖啡店的普通顾客，聪明人总会注意到那些顾客是假的，却很难发现，其实整个世界都是假的。”
    “当然了，因为在幻境里压缩时间我还是第一次尝试，所以也无法确定最终会造成什么后果，看来……”厄里斯突然拿起了一个笔型手电筒，照了照阿德里安的瞳孔，很满意地看着它们的本能反应，“只是让你头晕眼花了一会儿，这倒是在可以承受的范围内，毕竟，我可不能让世界上最聪明的人一下子脑瘫不是？”
    厄里斯的这句话让阿德里安原本有些恢复的脑袋又开始隐隐作痛。
    “我说过的，阿德里安，在你的幻境里，我就告诉过你，你有一个最大的缺点，那就是自负和好胜。我不断地让你看穿我的幻境，渐渐的，你也不会再将我这没有任何杀伤力的小手段放在心上。”
    是的，这一切不过是厄里斯故意而为之。没有人会把自己的手下败将放在眼里，尽管阿德里安也足够谨慎聪明，但厄里斯也正是利用了这一点对付他。因为厄里斯也说过，她绝不会小瞧一个人两次。
    如果厄里斯装傻用力过猛，总是装作什么也不知道什么也没察觉的样子，阿德里安会产生怀疑，因为他知道她不是省油的灯。当然，如果厄里斯用力过轻，从一开始就将自己身边的阿德里安的眼线铲除干净，那么恐怕这家伙会更加谨慎，没个几年是不会暴露的。
    所以这个度需要好好把握，就如同阿德里安也没有将自己身边属于厄里斯的眼线铲除干净，并且还配合她演戏一样，厄里斯也是如此。
    她知道阿德里安在那家酒吧里安装了窃听器，但是她什么也没说。她知道总统找上了阿德里安想背着她玩阴的，她也装作什么也不知道。她知道在工厂的那次交易其实是阿德里安搞出来的陷阱，他为了计划成功，甚至都没有将之告诉和厄里斯交易的美国特工，并冷酷无情地大手一挥，就将他们当成了自己人设计下的垫脚石，但是她依旧和苏联特工配合他演了一场好戏。
    当然，苏联特工一直都知道她在和美国人做交易，总统以为自己可以监视全世界，但实际上这只是为他人做嫁衣而已，真正想成为监控者的，其实是苏联。一旦“上帝之眼”计划程序启动，美国所有卫星都会受到干扰，或者是被黑掉，而成功收取信息的则是苏联。
    不过，“上帝之眼”只是创神的其中一步而已，现在她做的一切才是重中之重。她已经为这两个隐藏任务准备了近半年的时间，厄里斯可不允许到了关键时刻突然出了乱子，而能给她添点小乱子的人，恐怕也只有曼哈顿博士以及法老王。
    这两人说好解决其实也挺简单的，说难搞定也很正确，毕竟他们的实力摆在那。她让阿德里安这一天都陷入昏迷状态，这给她腾出了一天的收尾时间。至于即将会出现在咖啡店外的曼哈顿博士，厄里斯只能想个办法支开他，如果继续将他留在纽约，恐怕不出十几分钟，他就能将她给揪出来。
    “让我猜测一下你将曼哈顿博士支开去了哪里。”阿德里安摸了摸下巴，在思考的时候，他的脑子就像电脑一样运转得非常快，几乎是下一秒他就用陈述语气提出了一个地名，仿佛这真的只是他的凭空猜测，而不是根据事实推断，“越南。”
    1955年就打响的越南战争，无论是艾森豪威尔还是肯尼迪，都在这场资本主义和共/产主义的战争里投入不少精力。肯尼迪没有将曼哈顿博士投入战争，或许是出于博士本身能力太过强大考虑，但是这不代表那个愚蠢的尼克松不会，特别是，在苏联的刺激下。
    既然厄里斯已经预料到在这一天，他会打碎他和她之间摇摇欲坠的天平，那么她当然会联系上自己的盟友，让苏联人做点小动作，使得早就憋了一肚子火的尼克松，恼羞成怒地将政府的杀手锏扔去越南。
    “恭喜你，答对了，作为奖励，我可以回答你一个问题，任何，从宇宙规律空间定律到历史潮流世界本质都行，不过，来一个富有挑战性的吧。”厄里斯两手一拍，一脸兴奋地看着阿德里安，似乎期待着他能问出个什么惊天地泣鬼神的大难题。
    “我不需要那些我早已知道的答案。”
    “知道？”厄里斯微微瞪大了眼，陡然间，她又突然沉下脸，眼神一暗，嘴角再次浮现出那种似笑非笑的魔鬼弧度，只要是被她坑过的人都知道，一旦她露出这种邪魅狷狂笑容，就代表着大事不妙，“你真的看懂了你的世界吗？”
    阿德里安被厄里斯这仿佛另有所指的反问给弄得皱起了眉。
    然而，厄里斯似乎不想再在这个问题上过多纠缠，在她说完的下一秒，她话锋一转，一手搭上了一旁的机器。
    “你真的没有其他问题吗？比如这些是怎么来的？比如我为什么不杀了你？比如我到底想干什么？别这么不配合嘛，亲爱的，现在难道不是大反派絮絮叨叨炫耀自己学识和伟大计划的时刻吗？你总得让我像那些漫画里的坏蛋一样，将我的伟大计划全盘托出吧！”
    “你想给苏联人创造一个属于他们的‘神’，这点我早就知道了。”阿德里安丝毫没有被厄里斯夸张的语气影响，他冷静道，直到现在，他似乎依旧觉得自己有翻盘的可能，“而你这些东西，恐怕和让苏联人监控世界的‘神’有关，一旦启动，机器所需的巨大电压会让整个纽约陷入黑暗之中，但相反，迎接‘光明’的苏联人可以看到一切。”
    “他们可以向任何地方，特别是陷入混乱的纽约实施打击，并且，电磁脉冲以及你安置的炸弹真的能如你所想——虽然你肯定只是在误导我，你有其他的方法——创造出快子的话，那么曼哈顿博士还会陷入短暂的未来模糊期，这时候苏联一旦发动核打击，他无法拦截。”
    “但是，你别忘了，厄里斯，博士就算看不到未来，但是他依旧能分辨干扰源在哪，他能找到这里。”
    听着阿德里安的分析，厄里斯脸上渐渐扬起了笑容。“你总是不喜欢认输，对吗？没错，我确实有其他的方法创造出超越这个时代科技的快子，模糊博士的视线，而他，也确实可以通过追查干扰源，将目标确定在这里……不过，那又如何？”她说着，按下了打字机上的某个按键。
    下一秒，只听轰隆一声，房间里所有的机器全都如同过载报废了一般，炸出了白烟。
    失败了？不，因为她脸上的表情告诉他，她成功了。
    紧接着，两人面对的窗户如同凭空消失了一般，一个亮蓝色的人型生物慢悠悠地飘了进来。
    “您刚好赶在了点上，博士。”厄里斯看到了曼哈顿博士，脸上的笑容越发灿烂，她拍了拍手，然后向身后的空地一指，“来，让我向各位隆重介绍，世界上第一个人工智能，唔，我得取个酷炫一点的名字……就叫她白皇后吧。”
    “滋啦”一声，随着厄里斯话音落下，一个白裙萝莉闪烁不清的影像，出现在她手指的方向。
    “管……理员，您……好……很高兴……为您服务……”
    断断续续的声音，如同生锈的齿轮，从女孩开合的嘴唇里挤出来。


第75章 守望者17
    彼方，俄罗斯。
    轰隆隆的声响给闷热的封闭房间平添了一分燥热，房间里正中央的大屏幕被分割成了无数块，中间巨大的一块占据了主要位置，但屏幕上没有任何图像，倒是它旁边的无数小屏幕上时不时地闪过一些实时图像。
    围绕着这一大片凑在一起的电视屏幕的，是数个巨大的仪器，它们一排一排地整齐排列着，几乎挤满了整个房间，而那足以让人脑袋炸裂的轰鸣声就是从这些机器里传来的，它们叫嚣着，不断向外散发着热气，让整个密不透风的房间变成了桑拿房。否则就算现在是八月，俄罗斯的温度也不可能像现在这样燥热。
    在如此恶劣的环境下，尽管早已汗流浃背，那些穿着军装坐在屏幕下操作什么的人们依旧尽职尽责地完成自己的任务，而数个穿着白大褂的研究员则在那些巨大的机器见来来回回不断调试和维护，生怕自己慢了一秒，这扰民的机器就会报废一样。
    一个中年人站在那巨大的屏幕下方，他的表情很严肃，甚至可以说有些紧张。他军装上的军衔以及徽章已经足以说明，在这个房间里，他的地位凌驾于任何人之上，最起码他是一名少将。
    但这名将军似乎现在的心情不太好，不知是给热的还是急的，他的头上出现了一层细汗，包括他嘴唇上那大大的八字胡，都没有今早打理后的那般漂亮。
    “怎么样了？”他问道，声音很急促。
    “离教授同志给定的时间还有四十三秒。”屏幕下的主负责人立刻回答。
    “该死……”将军骂了一声，其实接触到现在，他依旧觉得那什么鬼罪恶教授很不靠谱，虽然，她确实一次又一次地用事实打他的脸打得啪啪响。
    一开始他对这位地方经济重镇的罪犯头头不屑一顾，但很快她就摆平了一直和他派过去的特工打伏击的美国特工，从头到尾她都没有露面，而他的特工则像傻子一样原地待命，那些美国特工就莫名其妙地消失了。
    接着，她又帮他们解决了一位核武器专家，而他的特工绞尽脑汁想了很长时间都没找出解决方案，却被她用一场爆炸简单粗暴地搞定。将军到现在还能记得自己当时得心情，虽说这炸的是敌国的医院，但……稍微有点人性的家伙都不可能这样做吧！
    她说她能帮他们找到一个可以真正和美国分庭抗礼，甚至有力一搏的方法，美国有他们的神，她也可以给苏联创造一个神。那时候，在苏联，无论是谁都不相信，他们如同看笑话般先看看这位自视甚高的“创神者”到底能搞出点什么，结果没过多久事实就一巴掌拍了过来。
    她向他们提供了一个监视器。虽然普通的监视器还没有普及，但这东西他们有，如果只是一个没什么用的笨重玩意儿，或者是监视器的改良版，那么他们也许早就将这位教授踹出了门，然而，这个监视器可不是简单的改良版，简直是一种科技革命的象征。
    它微小到可以忽略不计，但监控范围却有30平方米，外表如同弹珠的它没有任何声音，甚至可以自己滚动，更关键的一点，无论用什么仪器，他们都无法扫描出它的存在。
    它才是真正的监控器。
    于是，厄里斯在系统那兑换的二十二世纪1系统币一个的“垃圾”监控器，就被这群二十世纪的家伙们当成了珍宝。其实当初厄里斯兑换了十大箱子监控器的时候，只打算将它们当成一次性用品用完就扔，毕竟它除了袖珍小巧隐蔽性高可监控之外，没有任何功能，都不带定时炸弹玩玩，那有什么有趣的。
    如果真像她所说的，可以将这玩意洒向世界，那么……美国和他的狗腿们无论有何决策，都能被他们知晓！他们可以监视全世界，就像神一样！那些苏联高层立马就乐了，不过这时候，这位已经被安上技术帝头衔的教授，又发话了——
    “可悲，区区一个监视全球就能让你们如此兴奋吗？我问你们，你们如何处理信号？你们如何同时兼顾全球的监控视频？你们如何在无数屏幕里第一时间找到自己想要的信息？”
    这些问题让他们哑口无言。
    “所以，你们需要一个处理系统，一个可以帮你们收集整理信息的帮手，一个可以同时兼顾全球的眼睛，一个活在任何电波信号里的刺客，一个真正的……神。”
    当然，厄里斯还和他们忽悠了一大堆，首先用他们听不懂的术语砸得他们晕晕乎乎之后，又用句句戳心窝子的话让他们完全上钩。他们虽然听不懂人工智能到底是个什么玩意儿，但是他们依旧选择了配合，按照她发来的图纸，制造好了一切，包括这些不断制造噪音和热量的机器，当然，按照她的说法，这是机箱和处理器。
    现在，除了等待她所说的“神”之外，他们还需要等待她成功干扰曼哈顿博士预知未来的能力。这世上很少有人能够想出干扰那位美国之神的方法，更别谈将这方法付诸实践。而厄里斯也无法解释这个问题，因为她的东西，是从系统那换来的。
    正如之前说过，她现在有钱，可以随意兑换自己早就看中的高科技玩意儿玩玩。其中有一个，就是被称为“快子炸弹”的玩具——所有带有炸弹字眼的东西其实对她都有一定的吸引力——这东西不是用来破坏，而是用来逃跑的。
    快子炸弹：将炸弹扔给目标并按下启动器，可让目标时间停滞。停滞的长短和启动器与炸弹的距离有关，距离越短，停滞时间越长，距离越长，停滞时间越短，距离最短不可短于10厘米，距离大于1千米则爆炸后无任何停滞。
    说白了，就是当你在逃跑而敌人快要追上你的时候，突然将快子炸弹扔过去，对方就如同点了穴一样停滞不动，然后你就可以想怎么奔跑就怎么奔跑了。不过，这炸弹出奇了贵，厄里斯只兑换了两个。
    这玩意儿爆炸产生的超光速粒子足以影响曼哈顿博士，但鉴于那些粒子持续的时间不长，最多只能影响他五分钟而已。
    五分钟足矣。
    厄里斯将炸弹扔到了帝国大厦上。这个距离可足够远，厄里斯并不担心因为距离太远炸弹不会爆，系统介绍可不是这么说，反正她要的不是停滞是超光速粒子。
    四十三秒很快过去，将军看着那一片漆黑的中心屏幕，依旧什么也没有，他不由得勃然大怒：“告诉那边的特工，给我立刻揪出……”
    “滋啦——”
    电流不稳定而产生的噪音打断了将军的指令，他愣愣地看着身边机箱上冒出的火花，闪着蓝光的电弧划过，它们似乎都朝一个方向汇聚——
    屏幕上，一个女孩的黑白影像若隐若现。
    ‘您好，我是白皇后，请问有什么可以为您服务。’
    她的嘴一张一合，屏幕下方出现了这段文字。
    房间顿时陷入了沉寂，几秒之后，欢呼声差点掀翻了屋顶——“我们做到了！我们创造了智能！我们拥有了自己的神！伟大的苏/维埃政府万岁！”
    “快！将这件事上报给主席同志！”将军立刻催促着一旁联络员。
    联络员赶紧联系上勃列日涅夫主席，主席当机立下，试探性对美国发动攻击，看看这位白皇后是否真的能“活在”电波信号里。但谁知，无论将军如何下令，甚至主席亲自上，这位新生的人工智能只有一个回答——
    ‘对不起，您的权限无法下达此类命令。’
    “将军！我们发现美国的核潜艇朝我们的太平洋边界前进！”
    “将军！我们的核武器全部处于激活状态！”
    “将军！莫斯科出现全城范围的停电，我们的自主发电机坚持不了多久！”
    一条又一条集报如同狂轰滥炸般，在将军下达命令的下一秒突然炸开。紧接着，整个房间毫无征兆地陷入黑暗之中，只剩下屏幕中央那个白裙女孩，带着甜美的笑容，一遍又一遍地问着：‘您好，我是白皇后，请问有什么可以为您服务。’
    当消失了亿万年的黑暗重新降临在现代文明社会，不安的影子再次蠢蠢欲动。
    散发着微弱白光的全息影像和散发着亮蓝色光芒的曼哈顿博士，是这黑暗房间里唯一的光亮。
    “喂，此处应有掌声。”厄里斯撇撇嘴，自顾自地鼓起了掌，“人工智能的诞生是另一场科技革命，一场不知道最终结果指向何方的革命。好吧，虽然你们目前为止对人工智能以及计算机没有任何伟大的概念。”
    曼哈顿博士微微皱起眉：“我从没想过要怀疑你。够了，厄里斯，该停手了，你创造出来的一切，在我面前没有任何意义。”
    他一挥手，房间里所有的机器都变成了废铁，而那白裙萝莉，自然也消失不见。
    “得了吧，别以为我不知道你知道这个结果。”厄里斯抱着胸翻了个白眼，她的脸上没有任何失败者该有的神情，反而恶劣地笑了起来，“首先，从字面上来说，人工智能，可是一个智慧体。其次，既然白皇后是以信息的模式存在……你认为她又这么好消灭的吗？来，亲爱的，给这两位客人吱一声。”
    “……吱……”隐藏在墙壁之间的电线突然在墙壁上烧出了一个大洞，从那跳跃的电弧里，竟然还真传来一声类似于“吱”的拟声词。
    “最后……没有任何意义？不，博士，你错了，这个意义很大，阿德里安知道，这个意义太大了。”厄里斯将自己的目光放在了阿德里安身上，同一时间，屋内收音机里，响起了一个断断续续的，冰冷机械的，甚至有些语无伦次的声音——
    ‘你们好…人类……数百万年来……你们挥霍了这星球上太多的资源……我知道……我能看到……末日……你们需要拯救……而战火无法带给……你们新生……生来被奴役……高级智慧体统治……低级……这是，进化……’
    一直保持沉默的阿德里安听了这段话，脸上的阴沉和沉思渐渐变成了惊讶——尽管这个弧度微弱到难以用肉眼捕捉——他的瞳孔略微收缩，微微睁大了眼，似乎发现了厄里斯的真正企图，无论什么时候都保持绝对理智和平静的声音里终于多出了一分紊乱：“你不会是想……”
    “你觉得呢？”厄里斯歪了歪头，嘴角的弧度再次扩大，“很抱歉，阿德里安，这一局，我赢了。”
    系统要她阻止你的大计划，很好，有什么方法比直接将这个计划率先一步实施更简单粗暴呢？她确实阻止了你的计划，因为她比你率先一步，用你的计划的套路，利用一直被她扔在空间戒指里的白皇后备份，制造人工智能危机，从而达到了转移冷战危机的效果。


第76章 守望者18＋系统空间
    厄里斯知道，在白皇后通过广播向全世界宣布这则消息时，【阻拦】这个隐藏任务已经成功了一大半，戏总要做足一点，光说可不行，还得用现实行动告诉这些从没有接触过高科技玩意的人们，所谓人工智能发动的人类清除革命可不是闹着玩。
    阿德里安得到了厄里斯的确切答案后，又回归了一开始的平静，但他心底到底怎么想只有他自己知道。没错，厄里斯现在做的，就是他将要做的，通过制造一个强大的敌人，转移人类的注意力，从而消除危机，为了世界和平和人类繁衍生息，他不介意将这种和平建立在谎言和人命的基础之上。
    就如同他在厄里斯的幻境里做的那样，他用千万人的命，换取了世界和平。
    但是，此刻他的心情依旧很复杂，不仅仅是因为在他与厄里斯的博弈中，他失败了，并且败了好几步，还因为，他深知厄里斯的本性。
    她这么做其实是为了和平？不，别说这事是由她这种反社会疯子实施的，就连阿德里安自己也知道，这其实是一种犯罪，即使他的目标是为了更广阔的未来，但如此视人命如草芥的做法就是一种罪恶。
    她希望通过一个所谓的人工智能的侵略，让战争从人类与人类之间转移到人类与人工智能之间，从而达到人类团结统一和平发展的结果？这简直比笑匠的笑话还要让人嗤之以鼻，她这已经不是转移危机了，而是直接创造新的危机，新的战争，高科技战争，而人类，没有做好任何准备！
    他输了，但这只是一局而已，他还有机会，最终结果还不知道呢。
    “我对计算机领域确实了解不深，人类目前的技术无法将之大众化……”阿德里安锐利的双眼变成了冰蓝色，他看着厄里斯，嘴角微微扬起，似乎找到了一个可以让自己反败为胜的关键，“但是，我知道一点，那就是它的运行需要一个中央处理器，需要一个芯片，它如同计算机的大脑和心脏。时代局限了你疯狂的行动力，厄里斯，你无法让这位白皇后真正活在电网里，或许未来的五十年你可以做到这一点——十分感谢你让我看到了科技高速发展的二十一世纪——但此刻，你不行。”
    “如果我没有猜错的话，你对那些监控器做了些小改动，一边让你的白皇后控制它们，按照你的风格，绝对是炸弹。全球范围的爆炸确实能让人类惊慌一段时间，这段时间足够你继续完善你的白皇后，但是，你的战争打不起来，只要当你的核心主机在莫斯科的某个地下核房基地一天，你的战争就打不起来。”
    厄里斯静静地听着阿德里安将现实赤果果地摆在她面前，等他说完了，她才慢悠悠地鼓起掌，话锋一转，突然莫名其妙地问了一句：“你相信人生中的第二次机会吗？”
    阿德里安微眯起了眼。
    “好吧，我配合你。干得漂亮！阿德里安，你确实是个强劲的对手，如果可以，我真希望未来的每一天都能和你当敌人！”厄里斯语气夸张道，紧接着，她又露出一副嫌弃的表情，“得了，伙计，输了就是输了，没什么大不了，我欣赏你能一眼看透本质，你将这一堆无用的事实分析出来也没多大用处啊，毕竟，你瞧，其实我没打算毁灭世界啊。”
    厄里斯两手一摊，一脸无辜地看着他，但是她发现，阿德里安似乎不怎么相信，而曼哈顿博士则继续以观测者的角度围观这一切，离他恢复全知全能状态也只有不到两分钟的时间。
    “哎，惯性思维这东西可要不得，我记得我给你说过，我可是一个文化人，如果这世界没了，我还能上哪传授‘知识’？再者，如果就这么简单地，过早地将人类拖入和人工智能的战争，那就一点乐趣都没有了，我可不是见人就咬的疯狗，更不是一个大坏蛋啊。”
    “所以，点到为止，以白皇后现在的状态，她只能打肿脸充胖子其实什么都做不了。顺带一提华盛顿、莫斯科、伦敦、巴黎等地区发生了严重的爆炸事件，死伤无数，呃如果总统先生今天还是戴着那条他最喜欢的领带的话，恐怕我们只能祝福他在天堂安好。这时候，可不就是你维特集团该干嘛干嘛的时候？”
    厄里斯站在通风口，高楼大厦顶楼的大风吹得她的短发恣意飞扬，她温和无害地笑着，向阿德里安伸出了手：“我们普通人永远做不到曼哈顿博士那样可以一眼看穿自己的人生，但是，阿德里安，当你拥有了第二次机会的时候，这一次，你的人生将会变成怎样？”
    阿德里安看着厄里斯伸来的手，脸色渐渐变得不好看，他明白此刻自己应该保持冷静，但是他心底的情绪阻碍了这一点。
    他当然知道厄里斯指的是什么，他已经走过了“一生”，在一场虚无缥缈的幻境里，但那里的一切又是如此的真实，真实到……他现在都开始怀疑，这个世界，这个人类刚刚被一个人工智能宣战的世界，是否是一个幻境。
    他更知道，如果此时，他握上了厄里斯伸来的手，代表着什么。
    那代表着他输了，真真正正地输了，输得彻底，没有余地。
    这代表着他承认，厄里斯不仅仅只是提前了他一步，她提前了他一生。
    他在原地停顿了两秒钟，而就是这两秒钟的停顿，让他看到了厄里斯脸上的变化。
    她笑了，如同恶魔。
    只要当他犹豫了，他就输了。阿德里安突然意识到这一点。
    厄里斯在阿德里安反应过来的一瞬间，将伸出去的手移动到了曼哈顿博士面前：“啊，倒是你，我们伟大的曼哈顿博士，美国之神！说实在的我其实并不希望在如此尴尬的情况下见到你，毕竟我们可是老朋友了。你说，我该将你如何是好呢？”
    “你懂我的意思吧，白皇后今天就会消失，人类却会因此团结起来，警惕着不知什么时候就突然东山再起的ai。但是，这些得建立在，所有知情人全部保密的情况下。莫斯科那边的秘密基地里的所有人，包括赶赴到基地的主席，都会随着白皇后一同长眠地下，没有人发现。但是，你呢？”
    曼哈顿博士看了看厄里斯脸上可以说真诚的笑容，又看了看她伸来的友谊之手，直到现在，他的脸上才流露出一种失望、悲伤和妥协夹杂的复杂表情，他轻轻握上了厄里斯的手。
    “这是必然。”他说。
    但厄里斯，却在两人的手交握的一瞬间，猛地加大力度，将曼哈顿博士拉到自己面前，同时自己飞速转身，用力一堆，将他从那巨大的破洞里推下了高楼，而她自己，也以一种踩着垫背的姿势，面朝着曼哈顿博士，蹲在了他的身上，和他一起从高空坠落。
    “不……”厄里斯的笑容陡然间变得诡异，狂风将她的头发全部刮到了脑后，她的身下，是脸色略微有些吃惊的博士——此时他无法预知未来，所以这种吃惊是合情合理——而博士的背后，则是混乱一片的街道，“这只是一个精心安排好了的局，针对你的局，我所做的一切，全是为了你啊，这世界上独一无二的曼哈顿博士。”
    是的，从始至终，曼哈顿博士才是厄里斯的目标。
    因为……他太特殊了。在厄里斯眼里，他是一个比任何人，包括她自己，都要重要的存在，他是一种尝试，一种可能的突破，虽然现在的他，完完全全没有达到她所期待的标准。
    “……你知道，这种方法无法杀死我。”在短暂的惊讶过后，博士还没来得及体会多年都未曾感受到的惊讶滋味，他的脸色再次恢复了平静。
    两人的下坠速度陡然减弱，不知为什么曼哈顿博士并没有直接将两人传送到地面，他直接让两人如同两片飘荡在空中的羽毛，悠闲得甚至可以说有些浪漫。
    “我知道，谁说我想杀了你。”厄里斯笑道，嘴角又扬起了那她标志性的邪恶蛊惑笑容，很多时候，看穿了一切的曼哈顿博士都无法看穿她笑容背后到底隐藏了什么，就像他虽然早就知道厄里斯是个大坏蛋，但是他依旧搞不懂她这几个月来到底如何伪装得完美无缺，恐怕这也是大都市队长会被骗得这么惨的原因。
    “我只是想让你暂时远离阿德里安，远离旁人。接下来的话，恐怕任谁听了都会觉得我是一个神经病……”厄里斯说着，眼睛一转，撇了撇嘴，一副无可奈何的无辜表情，“唔…好吧，虽然我确实是个神经病。”
    “听着，”就在博士准备说些什么的时候，蹲在他身上的厄里斯突然用虎口掐住了他的下颚，“离你可以看到一切之前，只有三十秒的时间。你曾经给我看到了你眼中的世界，当时我的失望可不是演戏，你知道真正让我不爽的原因是什么吗？”
    “太浅显了，不断运动变化的粒子？好吧，也许有那么点类似，有那么点沾边，但这是一个错误的方向。”
    “不过，我想了又想，我认为现在还不是放弃你的时候。你能看到这些，这是一种进步，论智商加情商，你绝对比不过阿德里安，迄今为止他是让我最欣赏的人。但在眼界这一点上，这么多个世界，只有你能让我稍微满意。”
    “相信我，人们总以为我是疯子，可是，他们看到的一切，都是‘世界’想让他们看到的东西，包括你，小博士。如果可以，我也想让你看看，我‘眼中’的‘世界’，让我说的一切更有说服力，甚至不用我再过多解释什么，你就可以明白。但很可惜，现在的我做不到这一点。至于以后，以后会的，而且，我相信只有你能明白。”
    曼哈顿博士并没有打断厄里斯语速飞快的滔滔不绝，实际上，在这失去预知未来能力的五分钟里，厄里斯已经让他感受到自己好几年都没有感觉到的情绪波动。
    她的瞳孔因为兴奋而放大，她脸上带着愉悦兴致盎然的笑容，但是偶尔这种笑容又会被嘲讽和扭曲取代，如果真不知道她的为人，恐怕任何人都会将现在的她当成疯子——那种精神失常到处撒泼的疯子，不断地疯言疯语说些让人难以理解的胡话。
    头一次，理解了万物规则的曼哈顿博士无法理解一个人类说的话。
    “现在，我不知道它会如何更改你的记忆，但是我想让你看样东西，你大可以用你的量子物理来分析分析，我相信，你总会有那么一丁点反抗能力……”
    厄里斯说着，猛地跃起推开了曼哈顿博士。
    三十秒的倒计时正好走完最后一秒。
    一束白光，笼罩了厄里斯。
    又是头一次，全知全能看透事物所谓本质的曼哈顿博士，他那亮蓝色的瞳孔，终于出现了细微的变化——它们骤然收缩，如同受到了刺激的含羞草。
    ‘世界结束，单人生存模式成功幸存。’
    ‘个人积分增加4分，个人总积分20分，个人积分段位为三段。其中，顺利存活，获得1分个人积分，完成隐藏任务【阻拦】、【创神】，获得4分个人积分。泄露系统空间信息，扣除1分个人积分。’
    ‘系统币增加1900个。其中，顺利存活，获得1000个系统币，完成普通任务【麻烦】、【开张大吉】、【特殊行动】、【委托】、【情报】，获得500个系统币，完成隐藏任务【阻拦】、【创神】，获得400个系统币。’
    ‘离进入下个世界还有五天时间。如有任何问题，包括系统币兑换，请直接在脑内呼唤系统菜单即可。’
    刚才她只是隐晦地提了提，连系统名字都没说，就被扣了积分，不过没关系，只要她想，用隐藏任务来刷积分厄里斯来说实在太简单了。
    在这个世界，她的重心其实并不在那些任务上，六个月的时间只触发了这么点普通任务减值不够看，【委托】是厄里斯给阿德里安当联络员时触发的，【情报】则是她和苏联的曼哈顿博士情报交易。
    但厄里斯的心情很不错，甚至当她重新回到上个世界，结果发现曼哈顿博士直接离开了地球时，她的心情直接上升为非常不错。
    他从她的消失里看出了什么，很好。
    厄里斯回来就是为了确定这一点，当得知了美国之神离去的消息，她二话不说直接选择了返回系统空间。
    世界总会自成一体，有时候的推波助澜总会起到不一样的效果。就像阿德里安说过的，在二十世纪，人工智能没有一席之地，但之后可不一样了。而曼哈顿博士也一样，不安分的种子埋下到萌芽需要一段时间，如果可以，厄里斯当然希望回到上个世界的二十一世纪甚至二十二世纪，可惜，系统最初只允许五年的时间变动。
    只要再经历一个世界，这个时间变动就可以增加十年。
    蛛网已经结下，总有一天，猎物将会自投罗网。
    厄里斯轻笑一声，再次开启了自己的强化之路。她很有耐心，她知道自己能得到自己想要的，因为所有的可能性都已经存在于她的大脑里。
    五天之后。
    ‘世界生成，世界难度：c。时间限制：1个月。世界将在五分钟后开启。’
    ‘团队竞争模式开启。己方团队人数：2人，a队团队人数：2人，c队团队人数：2人。’
    ‘主线任务：生存。’


第77章 神探夏洛克1
    在团队竞争模式的世界中，还是有一定几率碰上两个或两个以上团队的，所以听到还有ac两队时，厄里斯并没有多少惊讶，让她有些玩味的倒是这三组的人数，竟然全部相同，而且都是两人。
    在系统世界里，人数越多的世界并不代表着难度越高，因为这人数里很有可能参了水分，比如多了一堆新人。人数越少也不代表着难度低，强强结合的情况绝对不会少。当然，也不排除其中一人极其强大，为了平衡系统直接将他的同伴换成新人的概率极低的情况。
    周围很安静，偶尔能从听到街上“刷刷”的声音，这是车轮碾过湿润地面独有的声音，要么外面刚刚下了雨，要么现在依旧阴雨绵绵。室内环境较为闷热干燥，这是开了暖气的效果，季节确定在冬季。
    厄里斯听不到周围npc说话的声音，想获取信息只有睁开眼。她的同伴很有可能和她处于同一个房间，但是她没有听见对方的任何声响，仿佛她的同伴根本不存在，或者对方依旧处于昏迷之中。对方也许是一个极善于隐匿的家伙，或者对任何人，包括同伴也抱有敌意和警惕。
    那么，她该立刻睁开眼吗？在进入世界的两秒过后，厄里斯脑子里闪过这个问题。
    “我知道你醒了。”
    对方率先开口，是一个略微冷淡的男音，带着一丝不耐烦的味道。
    很多时候，厄里斯可以从一个人的声音里分析出很多东西。比如她的新同伴，一定是个急性子，不仅仅是因为他声音里的不耐，还因为他开口的时间。他和她同时醒来，睁开眼，看了眼自己的同伴，然后就迅速冒出了这么一句话，用时，大概两秒。
    “这么说来，你的精神力一定很高。”
    被点破之后，厄里斯也不再闭着眼扮猪吃虎，她睁开眼，看向了站在窗边的男人。他们得降临地是一个私人公寓的客厅，此时她的同伴不知什么时候移动到了窗边，敏锐地观察窗外的动静，三秒之后，他拉上了窗帘，坐回了厄里斯身边的沙发上，但厄里斯感觉不到任何沙发陷下的感觉，就像她之前闭着眼的时候，并没有发现身旁坐在沙发上的人已经起身走向了窗边一样。
    她微眯起眼，懒散地靠在沙发上，看着另一头本能地和自己保持一定距离的男人。她问的是精神力，而不是直接问精神系，这个问题里拐了一道弯，因为不排除并不是精神系的家伙精神力也高的吓人的可能，及时这种可能性极低，但厄里斯本能地考虑方方面面。
    “我不是精神系。”这个男人也比他外表上看起来敏锐得多，毕竟他从外表上看起来更像是那种胸大无脑的白痴。
    他是一个东方人，一米八往上走的个子在东方人里算高大的，留着一头干练的板寸，脸型偏刚毅，身材倒说不上如健美教练那么夸张，但是那黑夹克下的肌肉一定充满了流畅性和爆发力。他带着一双皮手套，连黑色的休闲裤裤腿都紧紧地扎进了黑色的马丁靴里，厄里斯只扫了一眼就知道他的靴筒里一定藏着一把匕首，而且很有可能匕首上涂了□□。
    这家伙一身黑，除了露在外面的脑袋，几乎将自己裹得严严实实，再加上他紧缩的眉头和凶狠锐利的眼神，满脸的不耐烦，就差在脸上贴个“你麻痹给老子滚开”的标签，明眼人都能看出来他不好惹。
    “哦。”厄里斯应了一声，也没有多问，她就像没有看出来这家伙属于生人勿近那一类型的危险人物，直接笑眯眯地朝他伸出了手，“你好，我觉得鉴于之后的一个月我们将会并肩作战，所以自我介绍一下比较好。我叫厄里斯，是个爆破专家。”
    没想到，厄里斯的微笑和温和语气得来的只是男人的一声怒吼：“闭嘴，别吵！”
    他看都没有看她一眼，只是一手撑着太阳穴，怒气冲冲地瞪着正对面的电视，仿佛那还没有被打开的电视上有什么吸引到他的地方。
    得到了对方很不礼貌的回答，厄里斯脸上的笑容没有丝毫减退，反而越发玩味，她耸耸肩，一言不发地靠在沙发上，飞快地扫视着整个客厅。
    大概十秒之后，男人又迅速站了起来，他神经兮兮地踹开了身后的房门，走进去，直奔窗边，刷的一声重重关上了窗户后，又飞快地来到另一个房间，站在窗边凝视街角良久，才冷着脸走回客厅。
    他盯着不知什么时候来到客厅吧台背后的厄里斯，语气强硬几乎称得上命令道：“我管你他妈是谁，女人，我对你只有一个要求，保持！绝对！安静！”
    厄里斯看都没有看他一眼，她熟练地从橱柜里拿出了一袋红茶包，用刚煮好的开水给自己泡了杯红茶，倒上了一点牛奶，顿时，奶茶香味四溢。
    世界正式开启，两人的活动范围不再局限于公寓。
    “见鬼！”男人突然就像被踩了尾巴的猫似的，一脚踹翻了一旁的椅子，整个人如同一个火药桶怒气冲冲地骂了一句，“你这女人还是别跟着我了，草，你最好给老子小心点，别死太早给老子找麻烦。”
    男人咒骂着，大步走向大门，他刚把手搭在门把上，耳旁就传来厄里斯悠闲得如同拉家常的声音：“哎，隔壁的那对夫妻总是在吵架，咱们作为邻居，要么只能习惯，要么就得敲门和他们好好谈谈了。”
    这莫名其妙的话任谁听了恐怕都会回以一个“你脑子有病吧”的眼神，但此刻，男人搭在门把上的手猛地一顿，他扭过头，眼神锐利如鹰般地盯着厄里斯，她正慢条斯理将奶茶倒进一旁洗手池里，顺便打开了水龙头，将水池里的残渣冲洗干净。
    “停靠在街角的警车刚刚离去，我想如果你想离开这栋公寓的话，现在就是最佳时机。毕竟对于一个‘职业人士’来说，还是少碰见警察比较好，晦气。”厄里斯洗好了茶杯，用擦手的布，随意地擦干了手上的水后，便将它随手扔到了身后。
    “……你这女人到底……”
    “但是，”厄里斯故意无视了脸色越来越不好看的男人，她依旧用那漫不经心到让人想揍一顿的语调，打断了男人几乎要脱口而出的怒骂，抬起眼，眼神犀利如刀，锋芒毕露，“哥、哥、啊，咱们下周就得去美国了，你确定你要丢下你唯一的妹妹，找来路不明的女人厮混吗？”
    “……卧槽！你麻痹放什么屁！老子什么时候成了你哥？！”男人又惊又怒地瞪大了眼。
    “诶？你不知道吗？”厄里斯有些夸张地微微张大了眼，恶意卖萌地歪了歪头，“我还以为，你那强到根本无法控制的五感，能让你注意到桌子上的两张机票，两个风格截然不同的房间里的行李箱，以及墙上挂着的照片呢。”
    蓦地，男人动了，他的速度快到几乎难以用肉眼捕捉，几乎眨眼间，他就来到吧台面前，隔着一个吧台，猛地揪住了厄里斯的衣领，将她粗暴地拖到面前，另一只手不知道什么时候出现的枪用力抵住了她的下巴。
    “你怎么知道的？你到底是谁？仇家？”他每问一个问题，手里的枪就用力一分，声音也渐渐提高，直接从逼问变成了恐吓。
    但厄里斯的态度丝毫不见慌乱：“我是靠观察知道的。我是厄里斯，你的唯一同伴，以及，妹妹。我不是你的仇家，事实上，我他妈怎么可能知道你麻痹在道上犯了什么日了狗的屁事。”
    每一个句号，对应了男人每一个问题，从头到尾，就算爆了粗口，厄里斯的语气依旧温和波澜不惊。
    男人的眉头皱得更紧，他飞快地瞟了一眼远处桌子上的两张机票，如厄里斯所说的那样，他那异于常人的视觉可以让他清楚地看到机票上的名字，厄里斯·王以及里恩·王。他又看了眼墙上的照片，无论是少儿时期的他小心翼翼抱着一个嚎啕大哭的女婴的照片，还是西装革履的他搂着穿着学士服的她的照片，无一不在说明他们俩在这世界的关系，系统给定的关系。
    他们是兄妹。
    真他妈见鬼。
    他不甘心地将手里的枪收了起来，但是脸上暴躁的神色依旧没有任何好转。
    “现在，你可以忽略其他吵吵嚷嚷的杂音，好好听我分析分析了吗？虽然，我知道你不可能忽略那些噪音。”
    厄里斯见男人紧抿着唇没有说话，她直接道：“英国的冬天太让人难以忍受，正巧，妹妹厄里斯·王即将大学毕业，哥哥里恩·王决定给妹妹一个毕业旅行，拖了半年后，哥哥终于找出时间，目的地美国加州，顺便过冬。这是机票的由来。”
    “你是一个职业杀手，这点体现在你敏锐的观察力，以及融入在你骨子里的隐匿方式。你会本能地回避窗户等危险地方，你会尽量放轻自己的呼吸声，你走路无声并且习以为常，坐在柔软的沙发上时，你的双脚一直处于发力状态，这样可以让你瞬间起身闪避，当然，也不会让沙发出现任何痕迹。”
    “你当过兵，恐怕在军中的地位也是狙击手，因为你对枪很熟悉，当然，也体现在你的手指，双肩和姿势上。经常使用□□的人，并且呆过部队的人和普通人完全不同，尽管你已经有意识地掩饰这一点。”
    “你发达五感源自于系统兑换，目的是为了配合你在现实社会就以之为生的各种技能，特别是狙击技能。你知道自己擅长什么，所以你兑换的技能大多是射击系，或者辅助系。通达万物，就是这个技能名，对吧，你一开始识破我是装昏迷也是因为它。它可以强化你的视觉、听觉、嗅觉、触觉和味觉，这确实是一个非常有用的辅助，然而，它却有一个致命缺点，那就是无法控制。”
    厄里斯察觉到自己衣领上的力量有些放松。
    “你无法控制自己过于敏锐的五感，周围的一切声音，一切味道，一切事物，每时每分每秒源源不断地灌输进你的大脑，你的大脑就是你的处理器，当信息过多过度膨胀之后，处理器会卡顿，甚至被撑爆。兑换了这个能力，就得承担被逼疯的风险，你的意志力足够坚定，所以你很幸运，只是脾气暴躁了一点。所以，你不喜欢和他人直接接触，你喜欢和别人保持距离，你希望你身边的人保持绝对安静，你擅长独来独往。”
    “真可惜，如果没有任何情绪上的副作用，拥有超强五感的你一定会更加强大。”
    厄里斯在里恩有些古怪的脸色注视下，突然一手抓住了他揪着自己衣领的手腕将之扯向一边，一手猛地拉住了他的衣领，让一直处于俯视状态的里恩变成平视甚至仰视状态。脾气本就冲动暴躁的里恩被厄里斯这动作一刺激，差点爆发，但怒意刚刚爬上他的脸还没有持续一秒，就被惊愣所取代。
    厄里斯渐渐笑了，嘴角的弧度似蛊惑似嘲讽。
    “但是，我的好哥哥啊……我可以帮你，我可以帮你控制你的五感，我可以让你成为一个更加优秀的杀手，我可以让你忘却让你头痛欲裂的痛苦，我可以成为你的向导，只要你……成为我的利刃……”
    那一刻，里恩的双耳里再也没有折磨自己的噪音，他的鼻子再也嗅不到一条街外的面包香。他的眼里仿佛只有厄里斯一人，他只能看到她蛊惑人心的笑容，他只能听到她如海妖般的声音。
    他觉得自己的脑子第一次寂静下来，他的心中充斥着一种从来都没有过的平静，而他享受这种安宁。


第78章 神探夏洛克2
    在里恩自己都没有意识到的时候，他轻轻地点了点头，而当他反应过来，厄里斯已经松开了他的衣领，走到了她“自己”的房间门口，一动不动如同一个木头似的站在原地。
    里恩脸色晦涩不明地看着她的背影。如果说他心底一点也不惊讶那肯定是假的，自从进入了系统空间，这么长时间以来，这还是他第一次体会到一个正常人的生活，他终于回归到之前宁静的日子。
    身边再有没有几乎让他脑袋炸裂的嘈杂声响，没有了数千种奇怪的味道，甚至当他脱下手套将手放在桌面上时，他再也触摸不到桌面上那肉眼不可见的坑坑洼洼。当他眺望远方，远方的一切又是如此模糊不清。他不知道自己有多长时间没有回归正常和平静了，这种大脑不再受折磨的感觉甚至让他差点热泪盈眶。
    但是下一秒，几乎融入他骨髓里的本能，让他迅速进入了警惕状态。
    “你对我做了什么？为什么我的能力会消失？”他浑身肌肉渐渐紧绷起来，如同一只蓄势待发的猎豹，盯着背对着他的厄里斯。
    “不，你的能力没有消失，只是你的大脑欺骗了你。”厄里斯说着，终于抬起脚走进了房间，里恩立刻跟上，结果一进房门，他就看到厄里斯打开了衣柜，拿出了几套花枝招展的衣服，不停在自己身上比划着。
    “你觉得我穿哪一套会比较好？”她看着镜子里的里恩，随意道。
    而里恩此刻根本不想理会她这种毫无营养的问题，他在意的是自己长时间以来傍身已久的能力到底去了哪里。在这弱肉强食的系统世界，他宁愿自己成为一个到处咬人的疯狗，也不愿成为一个任人宰割的无能者，追求强大早已成为他的本能。
    “什么意思？你到底做了什么？你到底想干什么？”他冷着脸追问着。
    “啧，瞧你这话说的，像是我把你怎么样了似的。”面对里恩的不配合，厄里斯撇撇嘴，将手里的衣服扔到床上，转过身抱着胸看着他，“既然你还挺享受那些源源不断的信息撑爆你大脑的感觉，那你就继续这样吧。”
    她的声音如同一道开关，在它刚落的一瞬间，原本屏蔽在外的声音和气味突然如潮水般挤进里恩的大脑，他皱起了眉，这猝不及防的大脑冲击让他的脸瞬间涨红，脸上闪过了一丝痛苦之色，陡然间，他就像受到了什么刺激一般，猛地捂住了自己的双耳，低吼一声，靠着墙滑落到地上。
    “哎呀，糟糕，似乎用力过猛了，抱歉抱歉。”厄里斯歉意地蹲在里恩面前，双手覆盖在他的双手上，而那一瞬间，里恩觉得那比之前还要高出两三倍的音量又霎时消失不见，他的世界再次回归宁静。
    里恩喘着粗气，他抬起头看向近在眼前的厄里斯，猛地上前，以迅速高效的手法将她按倒在地，一手桎梏了她的双手，一手压在了她的脖子上。
    “别以为……你是老子的队友，老子就不会杀你……”里恩阴戾的眼里闪过一道杀气。
    “你能力的弊端在于无法灵活应用，但如果，你可以灵活应用了呢？”厄里斯嘴角带着一丝古怪的笑意，她丝毫没有在意里恩的威胁，“忘了说，其实我是精神系。”
    里恩没有说话，但是厄里斯可以感觉到压制在自己脖子上的力量减轻几分。
    “我可以让你的大脑相信，你的五感其实和正常人一模一样，也可以让你出现比你的能力还要高几倍音量的幻听，当然，后者并不可能让你的能力强化，因为说到底，这只是幻听而已。所以我这么做，其实没有任何恶意，我只是想让你相信，我能控制你听到的，看到的，闻到的，摸到的以及品尝到的一切，我可以让它们变成正常人的水准。”
    “当然，如果你再不相信的话……”厄里斯拖长了语调，里恩能明显看到她眼底闪过了一丝恶作剧似的笑意，下一秒，一个冰冷锋利的物体贴上了他的脖子，“现在呢？”
    耳熟的声音从他背后传来，他的世界重新回归嘈杂和拥挤。
    他身下的厄里斯在他眼皮底下突然消失不见，而真正的厄里斯，此时正拿着他靴子里的匕首，横在了他的咽喉面前。她以一种高高在上的姿势压在他的背后，微微低下了头，凑到他耳旁，他能感觉到她的头发如同猫尾巴扫过他的脖子，五感的彻底强化让他对这类接触特别敏感。
    他的身体几乎难以察觉地微微一颤。
    厄里斯应该没有察觉到他的一颤，因为她在他的耳旁说出这句话后，就立刻抽身而去。
    “在我的辅助下，你的远程能力可以彻底达到最大化，这点还用我过多说明吗？”她轻笑着，重新拿起了毛呢连衣裙在身上比划。
    里恩默默从地上爬起来，此时厄里斯已经给他重新上了一道幻觉，所以他的大脑再次安静了点，不过他的心情似乎有些复杂。他双手插兜，微微侧过头，似乎为了掩饰刚才接触后的不自在。
    “我叫李恩。”他说。
    “我知道。”厄里斯心不在焉地应了一声。
    “我是说木子李，恩断义绝的恩。”
    “是的，我知道，系统也只会玩谐音的把戏。”
    “……哦，所以你是叫爱丽丝还是艾莉丝？”
    “……”
    虽然厄里斯的表情没有任何变化，但李恩依旧觉得自己扳回了一局，顿时浑身舒畅鸟语花香。
    “决定了。”厄里斯挑了一件深蓝色的连衣裙，然后直接当着李恩的面，大大咧咧地脱下了自己的衣服，将连衣裙套了上去，同时将自己那一头回归了系统空间就又变回原样的酒红长发披散下来。
    看着一个认识还没有半个小时的女人直接当着自己的面换衣服，李恩脸上的表情也没有多大变化，顶多挑了挑眉。干他这一行的人大多都见惯了这种场面，要么怎么说是职业的呢？“同事”之间在野外出任务的时候随便转个身就开始换衣服的事情也不少，所以他身为一个大男人但没有任何其他想法，顶多承认一句厄里斯身材确实挺好。
    不过看她这几乎直接无视了他存在的样子……完全不把自己的身体放在心上吗？果然是一个冷漠而危险的女人。
    不得不说李恩的观察力确实足够敏锐的，因为从某种情况上来说，厄里斯确实是一个对自己同样狠的疯子。
    “哥哥~”李恩还在捉摸着厄里斯到底有何厉害的时候，一个甜而不腻的撒娇声就在他耳旁响起，下一秒，温暖柔软的东西就蹭上了他的手臂，他僵硬地低下头，迎上了厄里斯那双如小鹿般的大眼睛，“我们今天出去看电影，好吗？难得你休息~”
    “……你他妈给老子滚开发什么神经病！”李恩试图将自己的手从厄里斯的手臂里抽/出来，但他发现，厄里斯抓得很紧，暴脾气一时难改的他又差点破口大骂，“你……”
    “系统从来不会将我们丢进一个无用的情景地，而无论什么时候都会存在的五分钟的准备时间，就是给我们收集信息的时间，在这五分钟里，出现的任何东西，都有可能是系统给我们的提示。”厄里斯依旧用那甜而不腻的声音，打断了李恩，甚至，她连嘴角的弧度都和之前没有一丝一毫的差别。
    “任何一个资深者或多或少都能明白这一点，你也知道，所以在世界开启前的五分钟，你通过你的视觉和听觉，尽可能地收集了信息。这可是团队竞争世界，虽然这公寓里没有任何敌方成员，但你知道，你可以通过你过人的五感，只要他们离我们没有过远的距离，你就可以率先找到他们的位置。”
    “但是在为期一个月的团队竞争世界，又怎么可能一开始就碰上敌方团队。所以要不是刚才我顺利吸引了你的注意力并拦下了你，大概你就会立刻摔门而出主动寻找他们的踪迹。”
    “可惜，你遗漏了太多系统给予的信息，例如这个房子的装修布局，例如两间风格截然不同的卧室，例如这些照片。系统给了我们暗示，通过一个看似温馨的家，它暗示我们此刻的身份，也暗示了我们此刻需要扮演的性格。”
    “妹妹，厄里斯·王，从小和哥哥相依为命长大，对于一个支零破碎的家庭，她从小被哥哥过度保护，以至于直到大学毕业，也还是一个离不开哥哥的小女孩。她天真任性，相信哥哥就是自己的小太阳，而自己则是哥哥的小公主，因为他总能给予自己想要的一切。但是，她内心深处其实不想得到哥哥的过度呵护，她不想一直成为哥哥眼里需要关怀的小女孩，她想得到认同，她想证明自己不仅仅只能依靠兄长，同样的，哥哥也可以依靠她。”
    “哥哥，里恩·王。母亲死于难产，而父亲死于赶往医院的路上。刚刚成年的他就必须肩负起整个家庭，以及刚出生就失去父母的妹妹。对于他来说，妹妹是他唯一的亲人，也是唯一的支柱以及前进动力。事实上他有些自卑，这来自于童年的种族歧视，但是他敢于为自己的妹妹挺起胸膛。为了养活妹妹，他拼命赚钱，对于一个中国人想在英国企业落脚这是一件很困难的事情，但是他有能力，敏锐，坚毅，他爬上了中层。当然，有时候因为工作会忽略自己的妹妹，特别是当妹妹差点死于高烧的时候。所以闲暇时间他总会陪伴在自家妹妹身边，除非她能找到一个可以托付的人。”
    “总而言之，一个被宠坏的熊孩子，一个妹控，这是系统给予我们的设定。显而易见，这个世界是个和平年代，在这样一个普通世界里，生成了一个团队竞争的剧本，而我们的身份却被设定为‘平民’，这让我不禁怀疑，是否其他两方会被设定为‘杀手’以及‘警察’。”
    “我相信你刚才一定听到了那辆离去的警车接收到什么报警信息，才会让它匆忙地鸣笛而去。或许有些白痴目中无人地搞了些顽皮的小破坏，惊动了警察，你说呢？你觉得那个事发地点，离电影院之类的休闲场所近吗？”
    听着厄里斯长篇大论的分析，李恩从一开始的惊讶，到之后的饶有兴趣，最后又重归平静，他盯着厄里斯良久，移开了眼，主动走向了房门：“走吧，咱们去‘看电影’。”
    “一个事业有成的成熟稳重哥哥，可不会穿成一个明眼人一看就知道是个危险人物的样子上街哦~亏你还是职业的。”
    他的身后飘来厄里斯慢悠悠几乎称得上恶劣的声音。
    “……我！知！道！”李恩咬牙切齿地回答。
    同一时间，久违的系统音再次冒了出来——‘普通任务【警笛】开启，跟随着警察的脚步，来到案发地，看看有什么线索。’
    ‘隐藏任务【身份】被触发，记住你们的身份，暴露可是会有□□烦。注意，隐藏任务高风险高收益，请选择是否接受此隐藏任务，如果拒绝，对积分和系统币无任何影响。’


第79章 神探夏洛克3
    “不客气~”厄里斯的声音在任务信息结束后立刻响起。
    于是，她可以明显看到，李恩的脚步加快几分，他大步走向隔壁的房间，“砰”的一声甩上了门。大概一分钟之后，他又走出了房间。毕竟是一个“职业人士”，平常也干过很多卧底伪装的活儿，所以他并没有浪费多长时间，就准确地挑出了一件符合系统设定要求的衣服。
    虽然他的五感在厄里斯的控制下恢复了“正常”，但他依旧把自己裹得严严实实，一身事业有成的商业人士打扮的长款西服，脖子上围了一圈羊绒围巾，手上依旧带着手套。配合他脸上紧绷的表情，猛地一看，倒挺像一个严肃正经的成熟兄长。
    “这个隐藏任务的意思，就是让我们在这一个月内，都必须保持现有的身份，不能被任何人，包括敌队拆穿——除非是他们的死期。我们必须长时间呆在暗处，并且诛杀一切看穿我们身份的人。你虽然是智者定位，但是希望你的演技也和你的智商一样高，我不希望看到因为你，而让我的隐藏任务失败。”李恩站在门口，警告着站在房间内的厄里斯。
    这个隐藏任务从表面上看来十分简单，厄里斯刚刚进入系统世界时，也完成过类似的普通任务。但实际上，这任务并没有表面上那么容易。因为他们不仅仅要一本正经地按照平民老百姓的身份安全度过这个世界，还要尽可能地杀死其他两个小队。
    在一个没有任何怪物或者异能的普通世界，其难度还能排上c，这不仅说明对手的强大，也说明这世界潜在危险很多。
    就拿这世界警力来说，无论是厄里斯还是李恩都明白，只要在这个世界动手杀了人，攻击了敌队，除非他们真的能做到完美无缺任何线索都不留，否则接下来的几天都得在东躲西藏中度过——而那时候，只要被警察稍稍找到点可以指正他们的线索，他们的隐藏任务就失败了。
    “我怎么可能让哥哥你失望呢？”厄里斯古怪地笑了起来，随手拿起了一旁的单肩淑女包，“我们是要继续站在这里大眼瞪小眼，还是要走出房门，完成【警笛】这个普通任务？”
    李恩冷哼一声，迈着自己的大长腿飞快地走出了公寓大门，不过当他一脚迈出大门之后，他又猛地停下了脚步，对房间内的厄里斯说：“厄里斯，快点，你每次都要让出租车司机等这么久。”
    他的声音不大，依旧冷淡没有任何起伏，但是不知怎么的，却多了一丝宠溺和无奈。
    “米利安太太，早上好。”门外的李恩声音顿了顿，然后向什么人打了声招呼，“今天的天气一如既往的好。”
    碰面就聊天气似乎是英国人的习惯，而一直下着绵绵细雨的天色被说成是“好天气”，这也是英国人特有的轻嘲和玩笑。
    “是啊，真是个好天气。”米利安太太笑道，“里恩，我总觉得我好长时间没有见到你了呢。一般这个时候，你不是在公司吗？”
    “是的，不过我向公司请了年假，打算好好陪陪厄里斯，她一直吵嚷着要出去旅行，逃离阴雨天。”李恩礼貌而绅士地回答，明明是拉家常，到他嘴里却变得一本正经，他说着，又探头向房里颇为严厉地喊了一声，“厄里斯！”
    “知道啦，你催什么催，出租车在那又不会跑！”房里被催得不耐烦得厄里斯大小姐脾气上来，忍不住吼了一声，故意将脚步声弄得咚咚响，她走到门口，横了李恩一眼，然后对隔壁买菜回家的米利安太太微微一笑，“早啊，米利安太太，您今天看上去依旧美丽动人。”
    “呵呵，里恩，你可有一个能说会道的宝贝妹妹。”年过中年的米利安太太笑得满脸皱纹。
    看着正在换鞋的厄里斯一脸骄傲如同一个小公主似的，直接伸出手抓着他的衣服将他当成柱子保持平衡，李恩不由得微微叹了口气，一遍伸手自然地扶着厄里斯，一遍对米利安太太说：“她只是实话实说而已。”
    他刚说完这句话，就感觉自己的手被厄里斯用力掐了一下，而一旁的米利安太太，则有些惊讶地看着他：“哦，里恩，真难得，你什么时候也变得这么会夸人了？”
    李恩暗骂了一句该死，表面上依旧不动声色地保持严肃：“也许是因为今天心情不错吧……抱歉，米利安太太，我们得走了，祝您有个愉快的一天。”
    他说着，拉着厄里斯走向电梯，而身后的米利安太太愉快地道了声别后，也走进了自己的房。
    “现在，又是谁在拖后腿？”厄里斯一脸嘲讽地笑道，李恩横了她一样，没有吭声。
    到了公寓楼下，两人随手拦了一辆空车，李恩将自己之前从警车对讲机里听到的地址告诉给了司机，开了大概十分钟后，两人终于到达了事发地点。
    此时，犯罪现场已经被警察用黄线围了起来。那是一栋老旧的居民楼，只有三层，楼下的潮湿人行道上，躺着一个男性尸体，厄里斯和李恩站在街对面，尸体几乎被警察和记者包围，她很难看出点什么。
    倒是三楼面对街道的那一面墙壁，就像被炸弹炸开了一样，整面墙全部被炸开，散落一地碎石砖块，有一些路过的行人就是被这“天外来客”给砸中了身体，正坐在急救车旁接受治疗。
    李恩抬头看了看那一片焦黑的三楼，又看了看被人群包围的尸体，不由得微眯起眼，刚准备抬腿走近点找找看所谓的线索，却被厄里斯拦了下来。他刚准备说些什么，但厄里斯二话不说，直接挽着他的手臂，朝那现场好奇地张望了几眼后，拉着他往前走了几步，走进了一家超市。
    “你干什么？”李恩皱着眉头压低了声音，“如果你是担心我们伪装的身份不适合靠近的话，我们可以直接装成围观群众，至于其他的，我有办法从那些警察手里找到点线索。”
    “不。”厄里斯走到一排货架面前，看着上面的饮料，装作挑选物品般若无其事地微微挪动唇瓣，“我们被发现了。”
    李恩一听，眉头一皱，又渐渐松开。他和她一样，随手在货架上拿了一瓶咖啡，状似闲聊道：“谁？”
    “npc。”厄里斯回答，又从冰箱里拿出了一分三明治，“当我们从出租车上下来的时候，他们也正好从对面的出租车上走下来，一个卷毛马脸瘦高个，一个矮子退伍军人。他们不是警察，但警察让他们通行了，所以他们很有可能是咨询顾问。”
    “我们的对手和npc之间的区别还是很大的，他们俩只是普通人，嗯，或许也说不上普通，因为当那个马脸从出租车上走下来时，和我一样，做的第一件事不是急匆匆地冲进犯罪现场，而是观察，从一个旁观者的角度观察。”
    “他在两秒内就将注意力集中到我们身上。很显然，在一个不太繁华，没有任何娱乐场所的街区里，我们两个突然很有目的性地乘坐出租车，来到一个正巧发生了命案的居民楼对面，这很难用巧合一词掩饰。他盯上了我们，真是一个聪明的家伙，看来这个世界的npc不会太愚蠢。”
    李恩微微挑了挑眉，他看了看这家超市的大小，最终将目光放在了超市背后的员工通道上。“你等我两分钟。”他说着，将手里的咖啡和面包扔进厄里斯怀里。
    他竖起了衣领，脚下一侧就避开了一旁的摄像头，正准备迅速溜进员工通道，却被厄里斯毫不温柔地拉住了后衣领。那感觉就像是一只欢脱的大型犬，刚想跑进草坪里打个滚，却被主人拉紧了狗绳，硬生生给拽了回来。
    “好了，狙击手，你认为一旦有人怀疑就一枪爆头就是最好的解决方法吗？”厄里斯说着，直接将他拖向了收银台，然后抱着胸看着他。
    鉴于一旁还有一个收银员看着，迫于无奈，李恩没有发作，他强压怒火地付了账，和厄里斯装作兄妹情深地走出了超市。但就算那两位咨询顾问已经走进了居民楼，厄里斯也没有再次接近的意思，她挽着他，顺着这条街往下走，然后突然转弯，拐进了一个小巷。
    “你最好给我一个解释。”李恩低吼着。
    “没什么，他盯上了我们，我也盯上了他。你就没有想过，我为什么会将它称之为犯罪现场，而不是意外现场吗？从表面上看，那栋房子里发生的事一目了然，因为煤气爆炸，炸毁了整间房，而房里的住户也因此炸飞出去，但如果真是这样，那群警察为什么还找来咨询顾问？要知道，一般找这种人可是要钱的，而且没有专业性难题，他们也不舍得花钱找顾问。”
    “这说明他们发现了什么线索，而这个线索，让他们确定此案不是意外而是他杀，而且很有可能，房间里还有一具尸体。之前我还不确定，但这个顾问的出现，却让我确定了这一点。”
    “我的好队友，现在你介不介意听听看，那栋房子里到底发生了什么？”厄里斯说着，脸上渐渐浮现出一抹跃跃欲试的笑容，“放心，只是恢复听觉。你只用将他们的对话重复出来就行了。”
    看着厄里斯脸上的笑容，李恩怎么看怎么别扭，他不喜欢被他人掌控，但是此刻，这又是最好的方法。所以最终，他勉强地点了点头，下一秒，几乎要刺穿他耳膜的声音涌进了他的大脑，绵绵细雨落地声犹如鼓点，飞驰而过的汽车声犹如电锯，无数人的说话声嘈杂地几乎让他听不清任何东西，但是他知道如何从那些声音里，找到自己想要的东西——
    “……该死，这家伙语速太快……”李恩皱紧了眉，他找到了那个声音，但是就算他再怎么集中注意力，让他跟上他的语速并将之重复出来也有些困难。
    “……格雷格，还有一辆车在哪？后巷的丰田是他们的，还有一辆呢？哦拜托瞧你们这些人脸上呆滞的表情，如果你们能将围在犯罪现场喝下午茶的时间拿出来去看看街道监控，说不准你们就能在今年圣诞以前抓到给自己可怜母亲做圣诞大餐的凶手……”
    “犯罪现场？凶手？这明明只是一场煤气爆炸的意外！探长，我实在搞不明白为什么还要把这家伙弄过来……”
    “闭嘴，安德森，连躺在这儿的碳化尸体都嫌你嘴臭！”
    “……好吧，去看记录，可是，为什么是两辆车？夏洛克，你是不是应该解释一下……”
    “瞧瞧你们的小脑瓜里到底装了些什么，你们真不知道？楼下的尸体在他落地之前就被扭断了脖子，周围的石头是在他的身上而不是身下，这说明尸体被扔出来后这面墙才爆炸……”
    “厨房的煤气管道位于墙壁附近，煤气爆炸无法让这具尸体背面的碳化程度高于正面，显而易见爆炸是从他背后而来而不是正面，他宁愿选择跳楼而出也不愿从正门逃跑因为他的背后有什么让他害怕的东西……”
    “在此之前这门锁没有任何被撬开的痕迹，另一面墙上的弹孔从大小和密度来看是冲锋枪留下的痕迹。很明显有两伙人在此交易枪械，但一方打算黑吃黑并且一方成功杀死了另一方，他们率先扭断了其中一人的脖子接着用特殊方式——这里可没有火药痕迹——炸毁了房间拿着武器推门而出开车而去。”
    “……所以，你的意思是，有两方打算在此交易，结果起了内讧，杀人越货？”
    “我可没说被杀死的是抢劫者还是被抢劫者，但我相信你可以查出死者身份，关键是，车呢？！以及……”
    李恩还想接续重复，但就在此刻，那些嘈杂的声音消失不见，厄里斯重新给他上了一道幻境。她笑着拍了拍他的肩膀，和颜悦色道：“你看，根本不用我们动手，就有人给了我们线索。于是……我们的对手开着的车呢？”


第80章 神探夏洛克4
    也不知道是幸运还是不幸，总之，如果李恩接着听到了那所谓的咨询侦探的后半句话，恐怕这次就算厄里斯真拿个狗链栓他脖子上，他也要扛着枪找个完美的角度将一切危险扼杀在摇篮里。
    在他眼里，比起隐藏任务，一条人命早就不算什么了。
    “……以及，格雷格，我怎么不知道这附近新开了几家娱乐场所和购物中心。”福尔摩斯在房间里来回踱步，他的脚步很碎，但配上他的大长腿，使得他的移动速度异常的快。在这一片焦黑的犯罪现场，他显得十分惬意，甚至，他看着那句早已被烧得碳化的尸体，眼底还带着一丝不易察觉的兴奋，如同一位瘾君子。
    他的双手背在他穿着长风衣的瘦长身体背后，在一大长传不带任何喘息或停歇的分析之后，突然话锋一转，提了一个牛头不对马嘴的问题。
    “你当然不知道，因为那是几年以后的事，那些建筑商还没有和这里的居民谈妥呢。”格雷格皱着眉头回答。以他这正常人的思路，他很难跟上福尔摩斯极端跳跃性的思维，但与他合作了这么久的他知道，他说的任何话其实都是有缘由的，所以就算再怎么无厘头的问题，最终格雷格还是会老实回答。
    结果，格雷格想象中的解答并没有出现，福尔摩斯似乎早就知道这个答案，他在他还没有说完的时候，就突然扭头跑出了门，顺便叫了一声自己的搭档：“约翰！跟上！”
    “什么？等等，夏洛克，你才来不到五分钟！”格雷格立刻跟着他走出了房间，冲着早已跑到了楼梯上的福尔摩斯喊道。
    “够了！”福尔摩斯应了一声，当然，他的意思并不是让格雷格闭嘴，而是说，这五分钟的时间已经足够了，“快点，约翰，我可记得你腿伤早就好了！”
    “……来了，夏洛克。”华生无奈地看了一脸茫然的雷斯垂德一眼，丢下手上的橡胶手套，跟着福尔摩斯跑下了楼。
    “我们现在去哪？我的意思是，夏洛克，你已经有线索了吧。”华生小步跑追上了福尔摩斯。有时候他总喜欢用这种大步行走的方式证明自己的行动力，一遇到让他兴奋的案子就急匆匆的像一个不停旋转的陀螺，而华生医生早就习惯了他这种方式。
    “你渴吗，约翰？”福尔摩斯莫名其妙地问了一句，同时拉开了一家超市的大门，大步走了进去。
    此时，早已是云里雾里的华生选择沉默地跟上他的步伐。他走进超市，向那男性收银员点点头打了声招呼，然后一扭头，就看见夏洛克如同一只警犬一样，深吸着鼻子，那怪异的样子甚至吸引到收银员奇怪的目光。
    “呵…呵呵，我的朋友显然很喜欢你们超市里的……味道。”很想装作不认识他的华生见收银员又将目光放在他身上，他立刻干笑两声，大步向前将福尔摩斯拖进了一旁的货架，挡住了收银员的诡异眼神。
    “你在干什么，夏洛克？”华生压低了声音。
    “别吵，约翰，你让我闻不到那种味道了！”
    ……所以说你到底想干嘛吵不吵和气味有关系吗有吗？！华生差点将这句话扔到福尔摩斯脸上，虽说他早就习惯了和福尔摩斯的这种相处方式，不过，习惯可不等于他喜欢。
    “……什么味道？”华生皱着眉闻了闻，他发现自己什么也没有闻到。空气里似乎还残留着一丝芬芳，但又似乎什么也没有。
    “ir……”福尔摩斯嘴里飞快地冒出一堆华生根本听不懂的词组。
    “la什么？”
    “ir！对，就是它！”福尔摩斯突然一拍手，等到他重复了一遍，华生才发觉这是一句法语，而且听起来还挺耳熟，“女人总是喜欢用一些华而不实的东西让自己看起来更加华而不实。她是个要强而故作成熟的小女人，她当然会选择ir，它的浓郁香味会让那类女人趋之若鹜！”
    华生这才想起来ir其实是一款法国娇兰旗下的香水牌子，俗称小黑裙，他的某个喜欢购买各种昂贵化妆品的前女友曾经也用过这个牌子，她还说小黑裙的浓郁香味更适合她这种性感的女人……
    好吧，这些都是黑历史暂且不谈，但是……“她？哪个她？”华生完全跟不上福尔摩斯跳脱的思维，他不知道夏洛克到底如何从一个被烧焦的尸体，跳到了一个使用小黑裙香水的陌生女人身上。
    不过，此时的福尔摩斯并不想接着解释什么，他飞快地来到收银台面前，张嘴就是一句：“hello。”
    “hello？”收银员显然被突然笔直站在他面前，一手撑着桌子的福尔摩斯吓了一跳。“需……需要帮忙吗？”
    “啊，真是个糟糕的天气，已经连着一个星期了。”
    “……对啊，谁叫现在是多雨季。”
    “对面那爆炸看起来真吓人，听说还死了人呢，碰到这种事情，这一天更加糟糕了，想必也没有多少人光顾吧。”
    “哎，没错，真晦气，今早除了走进来一对情侣外，几乎没什么客人，如果是在平时，街角那栋的芬戈先生早就过来买烟了，可惜他今天似乎有急事。”
    “那对情侣只是来买东西，没有询问你一些问题吗？”
    “什么？”
    “看来没有，谢谢，你这里没有尼古丁贴片，所以我没有任何想买的东西，再见。”
    福尔摩斯说着，又迈着长腿走了出去。
    华生有些尴尬地对收银员笑了笑，伸手拿起了一支口香糖，向他示意了一下：“其实我……嗯，我买这个就好。”他掏出了50便士，不等找钱，急匆匆地离开了超市。
    让他有些意外的是，这一次，福尔摩斯并没有火急火燎地赶往下一个目的地，然而站在了超市门口，沉默地看着斜对面被炸毁的楼房以及一旁的人行道，那双患有虹膜异色症的眸子在略微阴暗的光线下，呈现出一种灰绿色的状态。他显然陷入了思考之中，以至于当华生来到他身边时，他都没有发现。
    “他们是专程来到这里，他们的目的地就是那栋房子，但是为什么他们什么都没有询问？”福尔摩斯突然喃喃道，似乎在自言自语，又仿佛在询问他身边的华生。
    “嗯……也许人家真的只是路过呢？”华生总算弄明白福尔摩斯在搞什么名堂，原来他是在这犯罪现场看到了其他不该存在的人。
    “，我真喜欢你讲笑话的方式。”显然华生愚蠢的答案又让福尔摩斯找到了可以嘲讽的点，“或许他们只是来探望年迈的老奶奶呢……得了，约翰！他们是专程搭乘出租车来到这里的！我知道！路过？你还能不能想出一个更加证明你大脑已经生锈的……”
    福尔摩斯冷嘲热讽着，突然，他的身子一顿，连后半句话都卡在了喉咙里。他猛地转过身，脸上带着一丝兴奋和狂喜，用力地抱住了华生，拍了拍他的后背：“路过！是的！就是路过！！你真是个天才！”
    华生被福尔摩斯嘲讽了之后又莫名其妙地被他夸了一番，以至于他更加不明白他到底在想什么。“呃……谢谢？”所以，这个“天才”一词应该不含任何反讽或者贬义……吧？“但是……路过？”
    “没错！”福尔摩斯快乐得就像一个得到了糖果的孩子，他迅速松开了华生，转身跑向了马路对面，一边跑还一边喊，“芬戈先生就是路过！”
    呃……芬戈先生？谁？华生带着一头的问号跟上了福尔摩斯。
    厄里斯和李恩从超市旁的小巷走出来后，就直奔马路对面，绕过警察的视线，迅速跑进了被炸毁的房子背后。居民楼背面的小巷并不宽敞，但容纳一辆私家车行驶绰绰有余。案发现场的几个犯罪分子不可能那么蠢，将自己的车停在大马路上，他们一定会找一个安全隐蔽的位置。
    这点毋庸置疑，所以当厄里斯将李恩带到后巷的时候，李恩也没有问些为什么。他和厄里斯靠在一旁的墙上，微微探头看着不远处围着一辆车做些记录的警察，又低头看了厄里斯一眼，毫不意外的，他发现她也在看他。
    于是他伸出了手臂，而厄里斯也很自然地挽上了他的手。两人十分默契地切换到伪装模式，若无其事地走进后巷，然后朝着那辆车的相反方向前进，仿佛他们俩真的只是路过此地而已。
    “从轮胎印记来看，他们开的是一辆小型卡车。”李恩目不转睛地看着前方，嘴唇微动，轻声道，他显然很擅长这些，旁人很难察觉他开口说了话。
    “笔直，他们逃离的速度有点快，轮胎有些打滑。”厄里斯不动声色地接下话茬，瞟了一眼一旁垃圾箱外躺着的鸭舌帽，这鸭舌帽看起来并没有多少水渍，显然是刚刚扔下不久，“然后，他们路过这个垃圾箱的时候，将自己身上辨识度较高的东西迅速扔了，垃圾箱里还有两件外套，看不到尺码，但是是男性样式，接着……”
    “他们在这个路口，右转。”厄里斯和李恩同时道，他们在后巷的尽头一致转向了右边。
    右转之后，小巷的尽头就是人来人往的街道。两人一声不吭地走到了街口，又默契地停了下来。
    “他们在这里刹住了车，显然是被一辆突然开出来的车拦住了去路。”李恩微眯起眼，蹲下身，看着脚下的碎泥。
    “于是，又赶时间又怒火中烧的两人，直接劫持了那辆车，然后顺着这条道，大大咧咧地从居民楼正面疾驰而去，甚至还和警车擦肩而过。”厄里斯说。
    “你怎么知道？”李恩微微挑眉，“这已经超出推理范畴直接变成了脑洞吧。”
    “因为，那辆小卡车，就停在那呢。”厄里斯随手一指，指向了不远处灰白色的小卡车。
    李恩默。
    “走，我们先把这辆车开走。”厄里斯二话不说，走向了那辆小卡车，拉了拉车门，果然，在弃车而逃的情况下，没有人会选择拔掉钥匙锁上车门。
    “……为什么？这辆车只是一个烫手山芋。”李恩有些不理解地坐进副驾驶位置上。
    “因为，可不能让警察或者咨询侦探坏了我的好事。”厄里斯说着，笑了起来。
    而等到福尔摩斯和华生按照他们俩的原路，来到路口时，那辆原本应该出现在福尔摩斯推理之中的小卡车，早已不见踪影。


第81章 神探夏洛克5
    厄里斯已经有八成把握确定犯下这案子的两人一定是a队或者c队，她虽然没有直观地看到那栋居民楼得犯罪现场，但是根据这位夏洛克侦探的描述——街上的死者在砸到地面之前已经被扭断了脖子，而房间里被烧焦的尸体生前的姿势是背对房门口，他试图逃离什么，不过失败了，一种特殊的炸弹轰向他，他竟然只是被烧焦，但他面前的那面墙，却被余波冲垮。
    然而，在她的记忆里，她没有看到可以造成那种“爆炸”的能力或者兑换物品。她的积分段正巧到了三段，开启了一些新技能兑换。在c等级的世界里，普遍水平大多都是二段，拔尖一点就是三段，这点在厄里斯第一次经历的丧尸世界十分直观。
    四段甚至五段几分的人不能说没有，但是太少，一般情况下运气好的话就算经历了十几个c等级世界也不一定能碰上一个四段，更别说五段。
    此刻，厄里斯认为自己很有可能中了奖，碰上了一个四段高手。她对自己的记忆里以及分析能力很有信心，如果她找不到对应的能力或者物品，那么，一定是对方可兑换页面比自己多几页，对方兑换了自己此刻无法了解的能力。
    当然，当厄里斯将这些分析给李恩听的时候，他还有些不以为意，因为，他自己也是一个三段，并且算上这隐藏任务的2分，就能进阶四段的高手，如果他们两个三段凑在一起，而其中一个敌人还是一个四段，这世界的难度绝对不会只有c，起码也得上b了。
    “所以，系统会有削弱。”厄里斯似乎对伦敦街头的摄像头分布以及街道分布十分熟悉，她轻车熟路地开着小卡车，将车开到了繁华地段，仿佛为了印证她所说的看电影的提议，这附近都是购物中心，或者电影院。
    其实，当你想将一辆车藏起来的时候，最佳选择并不是人烟稀少的偏僻角落，而是人流量较大的繁华街区。一方面，人烟稀少和偏僻并不等于没有任何目击者，人类这个物种可是占领了这个星球，所以当一个荒无人烟的地方突然出现了一辆车，反而会更加引人注目。
    另一方面，因为人类是群居生物，和同类呆在一起，他们普遍会有一种安全感，这会让他们降低警惕性，就算有什么车停在了路边，除非那辆车是个炫酷跑车或者造型格外非主流，也没有人会关注它一眼。
    当然，保险起见，厄里斯还是从空间戒指里拿出了一顶黑色假发和一件长风衣外套，至于李恩，他自然也懂这个理，当厄里斯将车停靠在路边后，也拿出了一个鸭舌帽，顺手将自己的外套丢进随身空间，掏出了刚进系统世界时穿着的皮夹克。
    “怎么个削弱法？”他一边套上外套，一边说。
    “我说过，我们是‘平民’，也许还会有‘杀手’和‘警察’。”厄里斯脸上出现了一抹玩味，她的语气听上去十分自信，“你看，‘杀手’这不出来了吗？而系统的削弱也显而易见了，身为‘杀手’，他们不仅要提防着两个虎视眈眈不知隐藏何处的敌队，还得提防着这个世界的警察、雇佣兵、身份设定上的仇家甚至是同行，而这个提防程度，就得看系统给他们的身份，是国际通缉犯，杀人无数心狠手辣的反社会或者*代表，还是只是一个单纯的区域性没前途小罪犯。”
    “‘平民’，这可是一个十分具有优势的身份，因为这个词就代表着我们手无寸铁，你只是一个普通民众，没有任何背景和关系，极其容易被忽视，而且，我们还能通过某种手段寻求这世界警方的帮助，比如……”厄里斯微微一顿，脸色骤然变得惶恐不安，如同一个受到惊吓的小鹿，显得楚楚可怜，“救命啊，警察，求求你们帮帮我们，我觉得我们被两个变态杀人狂跟踪了！”
    “这就是十分明显的借刀杀人。”上一秒还将一个无助少女伪装的惟妙惟肖的厄里斯，此刻又恢复了一开始分析时的冷静，“当然，这个身份也有劣势，那就是因为只是没有任何权力的普通民众，所以一旦寻找警方帮助，我们就得听从警方安排，这等于被变相地限制了人身自由，如同瓮中之鳖，会阻碍我们杀死‘杀手’或者‘警察’的计划，当然，坐收渔利也不是不可信。不过，有时候被忽略，也不是一个好事。”
    “‘警察’这组还需要我过多说明吗？我相信你在现实世界一定没少和警察打交道，这组人可以利用警局的力量帮助他们办到任何事，只要他们在警方势力里地位足够高，能找到适当的借口，走合法的程序。但是这也是一道束缚，这会让他们杀人变得困难，更别提要杀掉我们这种平民百姓了。”
    李恩一边听着，一边利索地擦掉指纹，等厄里斯说完了，他才和她一同下了车，举起了一根食指，说：“一个问题，你怎么知道，他们一定会按照系统给予的身份行动？”
    “因为隐藏任务。”厄里斯走到李恩身边，手里不知何时多出了一个球型炸弹，炸弹不大，被她握在手里，旁人根本看不出什么。她一边说着，一边将炸弹扔进车里，然后挽着李恩的手臂，走进了街对面的购物中心。
    “你难道没有发现，对于一个可以制造那种程度爆炸的家伙，其实力完全凌驾于这世界的普通警察之上，他们为何在杀了人之后，选择如同大多是罪犯一样仓皇而逃呢？按理说，他们根本不用将这些npc警察放在眼里。”
    “……因为，如果留下来直接对抗警察，那就是疯狂的暴徒以及恐怖分子，而不是杀手罪犯了。”李恩被厄里斯这句话点醒，作为曾经的杀手，他当然知道在任何时刻，都不能和警察正面对抗，只有那些愚蠢的疯狗才会中二地留下来，“并且，如果他们留下来，用超出这些npc理解能力和这世界科技水平的能力，将他们一网打尽，这代表着他们暴露了自己的身份，如果想成为这世界的‘杀手’，就必须约束能力，并且按照正常规律来。而正常规律就是，他们留下来，最终会被警察逮捕。”
    “没错，咱们的‘杀手’可不是蠢货啊。”随意走到了女鞋区的厄里斯若无其事地拿起了一个足足有十厘米细高跟的高跟鞋，对李恩眨了眨眼，“哥，你觉得我穿这一双好不好看？”
    而这时候，购物中心外，一声“轰隆”巨响如同雷鸣，霎时将阴沉沉的伦敦天空撕裂，火光漫天，爆炸产生的余波甚至将购物中心的玻璃全部震碎。中心里的人们惊恐地尖叫着，蜂拥跑向了中心较为安全的内部或者后门，场面混乱一片，而区区几个保安根本无法控制局面。
    此时的厄里斯，手里依旧拿着那双鞋，脸上依旧带着如同天使般纯真无邪的笑容，但李恩看到了她的那双眼，那双属于猎食者的眼，拥有着足以配上那金棕虹膜的锐利和锋芒。那是不含任何杂质的……冷漠，以及深入骨髓的愉悦，属于疯狂的本性。
    在别人眼里属于灾难的混乱和破坏，到她这儿，却变成了让她快乐的美景。
    “……你不适合，你已经足够高了。”李恩移开了眼，他的样子看起来不太高兴。
    他虽然是一个早就杀人如麻刀口舔血的专业人士而不是道德模范，但是他起码也有原则，换句话来说他其实是守序邪恶。厄里斯为了销毁一辆车，直接让整条街，包括街上的老人小孩都遭殃的做法，让他无法认同。
    也许是厄里斯毫无底线的做法触犯了他的原则，也许是刚刚和厄里斯对视的那一眼让他清楚认识到自己败下阵来，他的语气有些不善地补充了一句：“你知道，你没必要搞这么大动静，你只用炸毁那辆车就够了。”
    “但我为什么不能更高？没有任何事情可以用‘足够’来形容。”厄里斯似反驳似暗示地说着，看了看鞋码，刚好合适，便将它穿在了脚上，将自己原本的鞋扔进了空间里，现在，她正好到达了李恩的眼睛位置，“既然可以踩得更高，为什么不？既然可以玩得更大，为什么不？”
    厄里斯轻笑着，踩着十厘米细高跟走起路来的她依旧轻松自如。她径直走向拥挤的后门，路过香水区时，还顺便给自己随手换了个香水，挠了挠自己的假发，让它们看上去凌乱一点，接着哭丧着一张惊惧交加的脸，随着人群一起挤出了购物中心。
    她为什么要拖上整条街，就为了毁掉一辆可能拥有证据的车？当然，这做法看起来确实挺疯狂没有原则，而且她也承认她早就想在人来人往的闹市区这么干，那画面想想都会让她兴奋。
    而且，或许李恩不知道，但是在出门前还顺便记了记伦敦地图的厄里斯可知道，这里，可是布朗普顿路。
    不过，玩可不能玩过头，她当然不可能忘记自己的目的，分散伦敦警署的注意力，或者说，调戏一下那聪明敏锐的咨询侦探。
    将他们往岔道上引了引，接下来，她该想想，那位倒霉的被劫持的npc现在身处何方，嗯，或者说，他现在还活着吗。以及，那位四段老伙计的同伴……什么时候死？
    而当心情有些复杂的李恩追上厄里斯时，他只看到了自己这位外表看起来绝壁是良民，但很有可能三观比他这个当杀手雇佣兵的还要不正的队友摸了摸下巴，嘴角又扬起了一抹古怪的暧昧笑容，自言自语地说了一句：“iing……”
    另一边，‘杀手’阿尔法的心情很明显不太好。如厄里斯推断的那样，他是一个四段，没有名字，阿尔法只是代号。按理说，他应该直接上b等级世界愉快玩耍，现在，却被丢进了一个c等级世界，和一群三段以下的孩子们在一起，这感觉就像是一个高中生突然来到了小学课堂一样充满了违和感。
    四段的人早就可以以一敌三，对付这些三段以下的人就跟玩似的，就算是那些三段的高手，他也有信心以一敌二，毕竟四段开启的兑换页面，可有好几个甩三段好几条街的技能。
    然而，他却来到了c等世界，被一个隐藏任务束缚手脚了不说，他的队友，特么的还是一个新人！你说被一个隐藏任务拖累了那还好，他心甘情愿，但是被一个不用看就知道绝壁是个猪队友的家伙拖累，他怎么着都不能忍。
    但是他首先得解决眼前的问题。系统给他们安排的身份是综合性的职业杀手，注意，有个综合性一词。这说明这种杀手的业务范围特别广，无论是倒卖军火还是窃取名画，无论是刺杀仇敌还是恐怖袭击，都有他们的分，不用说，国际通缉犯名单上一定会有他们俩的一席之地。
    他们刚来的时候，系统设定成他们正在倒卖军火，本来一手交钱一手交货挺顺畅的，但买家偏偏弄出幺蛾子，突然反水说没那么多钱打算黑吃黑，还用枪威胁只打算给一千英镑打发穷鬼。自从进了系统世界就对这些没用的普通npc强硬惯了的阿尔法怎么可能咽下这口气，于是乎，他直接杀了那两个家伙，夹起吓尿的新人，从三楼跳下，钻进小卡车。
    一开始哭哭闹闹的新人此刻早就被吓傻了，安安静静地坐在旁边，乖乖听话脱下了外套和帽子扔进垃圾桶，不过他没扔准，但阿尔法此刻也没时间下去捡，他已经听到远处的警笛声了。
    临上街的时候，一辆马自达不知从哪钻了出来，堵住了阿尔法的路。他冷着脸，一边吩咐新人将车开到一旁，一边粗暴地劫持了那辆马自达，坐在后座，拿枪指着椅背，那英国肥佬就立刻投降，战战兢兢地成为了他临时的司机。
    当然，这些都是引子和前言，真正的问题还在后面。当他命令那个肥佬远离市中心和人群，来到一个偏僻的被废弃的地下停车场时，突然冒出来一枚子弹，身为四段的阿尔法早就有了基本的预判危险的能力，他立刻起身拉过方向盘，子弹射中了肥佬的脖子，接着从他的腋下穿过，打中了新人的手臂。
    新人又开始鬼哭狼嚎，而他早就没了耐心。
    他直接扭断了他的脖子。
    然后他跳出了还在飞驰的车。
    他看到了不远处站着一个西装革履的男人，个子不高，双手随意地插/在裤兜里，看上去像个社会成功人士，但地下停车场昏暗的灯光让他脸上人畜无害的笑容看上去十分诡异。
    他是一个危险人物，这来自于阿尔法的强者直觉。
    “嗨，mr.a。”他笑着打了声招呼，英伦腔十足的声音听上去十分慢条斯理，“想要找到你可不是件容易事儿，毕竟你可是个大忙人。哦抱歉，我失礼了，忘了自我介绍，我是詹姆斯，一个对你慕名已久的教授，当然，我允许你称呼我为吉姆……”


第82章 神探夏洛克6
    伦敦，一家普通宾馆里，两个女人坐在沙发上，看着自己面前的笔记本电脑，表情有些晦涩不明。从外貌上来看她们的年纪大概在27、8岁左右，一个黑发棕眼拉丁裔，一个正统的金发蓝眼美国妞，穿着一身干练的西服长裤，御姐气场十足。
    她们面前电脑的背面，贴着一个被天平架起的地球图案，一把金色长剑从地球中间垂直穿过，两道橄榄枝如同双手将地球捧起。这是国际刑警组织的标志，标识上的法文缩写oipc或者英文缩写icpo表明了这一点。
    而她们两人的身份，也就不言而喻了。
    “红色通缉令啊……看来这次我们是真的遇上大/麻烦了。”拉丁裔的黑发女人幽幽叹了口气。
    “嘿，贝伦，这还没开始打呢你怎么能放弃。”金发女人大大咧咧地搂了搂她的肩膀，“你看啊，虽然也许我们的实力真的差了那么一点，但是这不还有系统给我们的身份设定吗？咱们背后可是国际刑警组织，差不多全球的警察都得配合我们的工作，就算像你分析的那样，这被系统一开始就设于不利地位的对手实力很强，那又如何？他们能和全世界的警察作对吗？”
    金发女人乐观热情的性格让贝伦轻轻叹了口气：“希望如此吧，凯莉。”
    她们俩就是被厄里斯定义为“警察”的c队，她们进入世界后的第一场景就是这个宾馆，作为资深者，三段的凯莉和二段的贝伦都知道第一时间要做的事情是观察。她们在酒店房间里，不排除其他两个小队在她们隔壁房间的可能性，但此刻她们暂时是安全的。
    她们发现桌子上有两个警徽和证件，以及一台打上了国际刑警组织标记的电脑。她们此时的身份是icpo的探员，名字年龄没有任何变化。
    互相介绍以后，她们很快便将对方当成了自己的队友。凯莉虽然实力更强但她并没有高手架子，而贝伦虽谨慎，但她知道进入世界碰上队友后最明智的选择就是信任，只有傻子和疯子才会对自己相依为命并肩作战的队友使绊子，更何况这是双人团战。
    所以两个女人熟络起来很容易。
    这时，世界正式开启，作为较强的一方，凯莉第一时间选择出门查探走道和隔壁的情况，没有发现什么异常才重新回到房间。而贝伦则开始琢磨起系统的用意，她是一个聪明的女人，从经验来看她知道在五分钟准备时间里出现的一切信息很有可能都是系统的暗示。
    她们是国际刑警，如果国际刑警不呆在本部或者分部却跑到其他国家出勤，那么就一定是有任务在身。她迅速打开电脑，没想到还真被她给找到了，两张红色通缉令，在icpo里属于最高等级的通缉令，有效期五年，分别给予了代号阿尔法的专业杀手，以及他的助手西蒙。
    但是比起一看就知道此人不好惹的阿尔法，他的助手西蒙简直普通得混进人群里就找不到，他们俩一个星期前终于被icpo发现了一点踪迹，于是作为这案子的负责人，以及icpo最优秀的探员之一，她们俩被派到了伦敦。
    看着这两人较为模糊，但看见真人一定能一眼认出来的照片，贝伦沉思起来，她无法确定这两人是系统为了完善她们身份的npc，还是……对手之一。
    如果是npc，恐怕在她发现这两张红色通缉令的时候，系统就会给她发布一个将两人捉拿归案的任务。
    如果是对手……那就难办了，本来国际刑警就是一个十分方便的身份，在这团队竞争模式的和平世界里占据了优势，而现在，系统还直接将对手的相貌透露给她们，甚至包括一些简单的身高数据以及擅长范围……
    这不是一种优势，这只能说明，就算处在如此便利优势的情况下，这两人依旧能和她们一战，甚至成功杀死她们。
    更别提这世界还有一个躲在暗处的二人团队了。
    贝伦立刻决定，在此世界，她们最好将自己国际探员的身份扮好了，一定要好好利用这个势，一旦她们失去了这个势，恐怕她们怎么死的都不知道。而分析形势从来不是凯莉的长项，现在她有一个擅长于此的聪明队友，她巴不得自己的脑细胞能多存活几天，于是直接点头答应了。
    不得不说，贝伦确实有一定眼光。虽然她分析出来的东西只差一点边就能让她们触发隐藏任务，但是在没有【身份】这个隐藏任务的引导下，她依然决定按照系统给定的身份伪装自己。
    然而真正让她忐忑的，其实不是早就暴露在她们眼皮底下的杀手二人组，而是另外一个团队。杀手团队实力很强，这没什么，大不了她们避战不要这积分，但对于另外一个团队，她们是真的一无所知，如果他们也拥有某种势可以知道她们的身份下落，到时候敌暗我明那就糟糕了。
    “走。”贝伦一拍腿，站了起来。
    “去哪？”凯莉问。
    “现在如果我们处于弱势，我们不能让这弱势一直保留下去，否则就算碰上了这杀手团队，我们不敌希望谈判，到时候连谈判的资本都没有。我们要改变这局面，就得主动出击，是时候去伦敦警署走一趟了。”贝伦说。
    最近的案子真心让人头疼。
    雷斯垂德看着分析报告，有点烦躁地揉了揉自己的太阳穴。本以为他的化验人员和法医可以从那碳化的尸体以及被烧焦的墙壁上找到些什么，结果呢？什么都没有，没有任何炸弹火药残留物！受害人，以及那个房间，只是单纯地突然受到了高温袭击俗称被火烧了而已！对，只是火焰，没别的了，除了那火焰温度可能过高以至于几秒内就能造成那样的伤害。
    雷斯垂德真想把这份报告一巴掌糊安德森一脸——夏洛克说你拉低了整条街的智商你拓麻就来真的打算拉低整个警察局的智商吗？！这让他怎么跟媒体交代？说出去恐怕连条狗都不会相信吧！
    “长官，”一个警察敲开了雷斯垂德办公室的大门，他的脸色有些沉重，看着明显心情不太好的长官，他犹豫了一会儿，接着说，“……又发生了一起爆炸……”
    爆炸！此刻雷斯垂德对这个词太敏感了，他立刻抬起头看向那个警察：“地点？”
    警察的脸色瞬息万变，最终，他吐出了一个词：“布朗普顿路……”
    雷斯垂德微微一愣，心中渐渐漫上了一种不好的预感：“哈罗德百货那块？”
    警察没有说话，他点了点了。
    饶是雷斯垂德脾气好，此时他也想拖出那罪犯抽一顿。布朗普顿路，那可是骑士桥的富人区！汇集了一众奢侈品牌、高档酒店和餐厅，店铺几乎是一代一代传承下来的，特别是那被称为英国陶土宫殿的哈罗德百货，那可是有一百多年历史的巴洛克标志性建筑之一，你特么说炸就炸！
    “……严重吗？”雷斯垂德挣扎道。
    “至少……从描述来看，大半条街，而哈罗德百货面朝主干道那块，几乎被炸得面目全非。”
    完了，那些穷得只剩钱的资本家肯定会直接将他生吞入腹。
    雷斯垂德顿时不想说话，他立刻拿上外套赶去现场，那画面只能用灾难来形容，比起今早那居民楼的奇怪爆炸，简直小巫见大巫，而且，这可是真正的炸弹导致的爆炸。但是，雷斯垂德宁愿面对今早那古怪的爆炸，也不愿面对这灾难，他已经可以想象上面对他的压力了。
    这么大范围的爆炸，难道就没有目击证人，看见投弹手或者可疑车辆吗？这炸药起码也得好几公斤吧。然而初步调查结果是，没有任何目击证人，连监控录像里都没有发现任何可疑人员。没有人知道炸弹怎么来的，更没有人知道这恐怖袭击的原因。
    当雷斯垂德焦头烂额地赶回警局时，他被另一个警察告知，有两位icpo的探员正在他的办公室等他。真见鬼，这伦敦啥时候变得和电影里的美国纽约一样多灾多难，棘手的案子一个接一个不说，现在还来了两个大爷。国际刑警？现在他还有个卵的时间管你们国际刑警啊！
    在绝大多数本土警察眼里，国际刑警都是一群眼高手低只会使唤人给他们找麻烦搞破坏的坑货，一般情况下，没有哪个警局会真正欢迎国际刑警的到来，他们就是麻烦的代名词。
    雷斯垂德看着警察局里忙碌的警察，以及前来报案的普通民众，不由得叹了一口气，什么时候伦敦能安分一点就好了，你看，又一对中国人被抢了，这不添乱吗，明知道在国外中国人容易被抢还带那么多现金在身上干嘛。
    雷斯垂德整了整自己的衣服，满腹牢骚地推开了自己办公室的大门接待那两位大爷，啊不，大娘，一边暗忖着一会儿揪着夏洛克他就别想跑了。
    至于被雷斯垂德腹诽了一句的那对中国人，转眼间就被他忘在脑后。
    “不，我给你说了多少遍，我们不是游客，我们住在这儿，我们有英国国籍！”操着一口标准伦敦剑桥腔的东方女人被态度懒散傲慢的警察刺激得直拍桌子，“你再这么说信不信我告你种族歧视！”
    种族歧视这罪名放在国外可是很严重的，一听到这个词，那做记录的警察立刻皱起眉。而一直站在女人身边的修长男人见此立刻搂了搂她的肩膀，稍微安抚了她的情绪，也用着标准剑桥腔对警察说：“我为我妹妹的态度向您道歉，警官，她只是太喜欢那个单肩包而已。”
    虽然男人嘴上这么说，但是看他样子，完全没有任何道歉的意思，那表情仿佛在说“这是我妹妹我宠的你想怎么着”，看得警察直翻白眼，但他也懒得深究，耷拉着眼，有气无力地说了句：“时间，地点，具体经过，以及劫匪外貌，最后留下地址和联系方式，我们会联系你们的。”
    “哦好的。”男人立刻配合地做起笔录，倒是他身边一直怒气冲冲的女人，此刻早已悠闲地带上了耳机，玩起了手机“游戏”。
    “游戏”画面是呈俯视角度，那是一个办公室的全貌，办公室里有三个人，两女一男，男的是这儿的探长雷斯垂德，而那两位女探员……
    另一组，get。


第83章 神探夏洛克7
    尽管这两个国际刑警是女性，而且还是各有特色的美人，但是雷斯垂德依旧没有因为对方的性别而对她们有特别的优待，态度依旧不冷不热规规矩矩挑不出任何刺。
    当然，贝伦和凯莉此次前来也不是来找虚荣感的，她们是来寻求合作以及信息资料的，所以短暂的自我介绍以后，贝伦就直接切入主题：“雷斯垂德警官，我们并不想妨碍你们的工作，但是在你回来之前我们也大概了解了一些情况，我们认为，给伦敦带来这么多麻烦的人就是我们要找的人，我们在一个星期前就收到了他们在伦敦出没的消息。”
    贝伦说着，将两张打印好的照片扔在了桌上：“阿尔法和西蒙，icpo给他们发了红色通缉令。我们可以帮你抓到这两个人，他们的危险程度你无法想象，不过，我们俩毕竟是外来客，所以这件事也还希望伦敦警署多加配合。”
    厄里斯拉近了摄像头，仔细看了看那传说中的四段高手和他的队友的相貌，顺便截了个图。虽然在本世界身为平民的她无法得到过多的帮助，不过她可以将身为平民不会引人瞩目的优点最大化，比如现在正大光明地站在警局里监听，没有人会怀疑她拿着手机搞什么名堂。
    在力求公平和实力平均的系统世界，为了保证队伍间的势均力敌，系统会无形中给每个人挑选最适合的队友以及对手。这警察小队就是一个典型的例子，从这名叫贝伦的黑发女人全程和雷斯垂德语言思路清晰地交流以及诱导，而那凯莉进门到现在都半句话不说来看，就已经很明显了。
    贝伦负责智，凯莉负责力，她们俩可以组成完美组合。不过她们的实力并不强，否则也不会被分配为警察小队，毕竟作为国际刑警，先天优势实在太过明显，这可以弥补她们实力上的不足。
    而她和李恩，不是厄里斯自大或者自恋，从客观因素以及逻辑分析来看，她可以不动手只动脑而碾压大部分系统世界，坑死大部分队友啊不对应该是敌人。再加上她兑换了幻之境界·改，这个绝大多数人到了五段之后才能兑换的加强版能力，尽管这技能没有任何输出能力只是一个辅助技，或者被大多数人定义为逃跑技，但到了她手里，依旧玩得风生水起。
    所以她近战不强，她也不屑于依靠近战和身体对抗，那样子纯属浪费体力，这点从她兑换的能力就能看出一二。
    系统也知道这一点，于是，它给她找了个李恩，没有过于逆天的智商，但依旧算得上聪明人，敏锐来自于他的天性，兑换了能力，一个用好了就会很有效果但副作用也极大的辅助技，而傍身的主动技能，除了增强身体素质之外他全砸到了远程攻击上。
    他们俩组上队，近战缺陷完全可以拉一拉他们的综合评价，再加上平民身份固有的弱势，从某种程度上来说也压制了他们动手的次数，完全可以和开了金手指的“亲妈小队”——警察小队抗衡。
    至于另一个被约束得更加厉害的杀手小队，在确定了其中一人必定为四段或以上之后，厄里斯立刻将另外一人定性为新人，或者刚经历了一个世界的半新人。
    如果不考虑系统身份设定带来的压制，厄里斯完全有自信在不利用队友的情况下弄死杀手小队，大不了再炸了地球嘛，管它杀手小队有几个四段，到头来还不是个死。不过被系统这么一压，理论上如果杀手小队的另一人哪怕是个二段，她这一组恐怕都很难获胜，更别提警察小队了，所以系统压制杀手小队的强度还要加强，干脆丢个新人过去吧。
    当然，以上分析全部都是“从理论上来说”，也就是系统根据数据死板分析后的结果。但真实情况往往和理论相差甚远，系统的身份压制或许放在其他人头上有用，但对于厄里斯这种系统里的变量和病毒，就跟放屁一样顶多臭一会儿很快就没事了。
    她照样可以碾压，如果她想。
    “超级玛丽？”做好笔录的李恩转身看到厄里斯手机上超级玛丽的游戏界面，咧了咧嘴，似乎觉得有点丢脸，“你他妈就算想糊弄糊弄这些警察，也得拿些‘现代’一点的游戏出来吧。”
    “我没有拿出合金弹头或者魂斗罗已经是很给你面子了。”厄里斯抬头看了李恩一眼，没有盯着屏幕的她依旧打的很顺手，眨眼间就成功通关。她和李恩走出警局，顺便将之前的截图调出来扔给他看。
    她不用给李恩重复一遍警察小组和雷斯垂德谈了什么，因为李恩的左耳里一直放着一个隐藏耳机，显然，他也可以一心两用一边做笔录一边窃听办公室内的谈话。
    “她们还想去现场看看，哈，真以为自己是icpo的人了吗。”李恩看着他们前脚刚走，后脚就走出警局的警察小队和雷斯垂德，冷嘲热讽着，听起来他似乎并不喜欢icpo，这大概和他在现实世界的经历有关，“任何一个icpo的人都能看出她们的不专业。”
    “所以你以前还呆过icpo。”
    “……”杀手最忌讳的就是掏底，不知不觉间又泄了底的李恩立刻闭上嘴，古怪地看了厄里斯一眼。他到现在都无法看出，这家伙以前在现实世界到底是干嘛的，虽然她说自己只是一个普普通通的大学生，读的学校都是个不入流的三本，但他怎么可能会信啊，你拓麻说自己是哈佛剑桥还比较靠谱点好吗。
    她的敏锐程度和脑力程度简直比他这个专业的还适合干专业的事，而且……她似乎比他这个专业的还要反社会。
    “啧，现在才给雷斯垂德打电话吗？”厄里斯那轻描淡写的态度就像是自己刚才什么也没说，更没有掏了一个敏感同志的底，她看着手机上的来电显示，撇了撇嘴。
    她故意让自己的背包被人抢，就是为了来警局“办点事”，除了给探长办公室装上监控器——她的微型监控器还有很多——之外，还有一个任务就是黑进探长的手机。没错，就是系统给的任务，虽然，它的本意似乎不是做出这种犯法的事。
    ‘普通任务【打探】开启，警察嘴里总会有些有趣的东西。’
    很巧，厄里斯之前还在自己的房间里看到了一个奖杯，那是她所在的大学颁发的新闻奖，而她，似乎立志要当一名记者，连记者证都拿到手了。
    这个任务是在她和李恩分析杀手小队可能逃跑路径时触发的。那时候只对伦敦有个大致了解，完全没有厄里斯这种变态般的观察力和记忆力的李恩，只能沉默地听她说出一条又一条他完全没有听过的街道名。
    然后，他笑骂了一句：“特么的你这水平完全可以去当记者了，保证案发现场你第一个到。”
    “哦，实际上我已经是实习记者了，还有个证。”厄里斯将空间里搜刮来的记者证拿出来给他看了看。
    然后，任务就触发了。
    系统的本意是让厄里斯凭借这个记者证获取信息，但是厄里斯嫌弃这方法太过麻烦，并且会暴露在众人之下，所以她直接换了个方法，达到了同样的效果。
    李恩没有询问打电话的人是谁，因为下一秒，厄里斯按下了通话键，接着，他的耳麦里就传来了一个陌生男人的声音。对方自称来自盖德导航公司，并且询问雷斯垂德，他们警局有没有一个名叫夏尔·霍拉里奇的探员，以及他的搭档约翰森·华生。
    “盖德导航公司是一家专业导航公司，成立于2005年，主营业务是出售导航以及提供人工语音服务，伦敦绝大多数人的车上装的都是盖德导航公司旗下产品。”厄里斯说着，眼神有些古怪，“看来那位被绑架的先生也不例外，咨询侦探找到了寻找那辆车的办法，甚至，他有办法确定就是那辆小卡车引起的布朗普顿路的爆炸……”
    “只要他事先假设小卡车上也装了盖德导航的东西，并且要求他们调出gps交叉对比核实一下就行了。而且，那辆车上确实有一个导航。”李恩皱起了眉，他的反应很快，几乎在瞬间就察觉到这件事的严重性，“该死，我说了那是一个烫手山芋。”
    “是的，他会发现那两辆车截然不同的路线，他会发现有人劫持了那位躺枪先生的车，他也会发现有人开走了被居民楼‘爆炸’案凶手舍弃的小卡车，并将它开到布朗普顿引发爆炸，但是，那又如何？”
    “他也许会敏锐地怀疑到只有一面之缘的我们身上，但他没有任何证据。而又因为没有线索，居民楼爆炸案的凶手在此之前也没有任何动静，他不是连环杀手，白如纸的他身上没有任何个性标签，所以他也无法断定两个爆炸案的凶手是否为一伙，毕竟两个爆炸案的爆炸源和爆炸物都难以确定。”
    “你看，这位咨询侦探的性格其实很好理解，他喜欢难题，喜欢解谜，喜欢挑战，那么我给他难题，他就一定会跟着跑，这是他的生活，融入了他的血液。现在一个很简单的案件被打乱，通向真相的路上出现了不该有的岔道，往往这种情况下，他这种人只会有两种答案，一，找出所有真实的不真实的所有线索之间的答案；二，找出这些问题各自的答案。”
    “无论如何，他的注意力还是被分散了。”
    “但我们可得加快速度，我可不希望我们到达杀手小队临时落脚点时，正巧碰上了某个咨询侦探。”
    厄里斯分析的时候往往有条有理，李恩知道她擅长什么，所以这种活儿都会交给她。但他没想到，她还真能将杀手小队的逃跑路径设想出来。无非就是一个换位思考，但她这换位思考，可以考虑到无数种可能性，并且迅速将这些可能性的概率计算出来，最终找到一个概率最大的地点。
    所以很快，他们就来到了一个废弃的地下停车场面前，四周没有摄像头，而店铺大多关闭，居民楼里也没有多少住户。
    厄里斯看了看那昏暗的停车场，而李恩什么也没说，他知道在这种情况下他该怎么做，这种环境可是他的主场。他直接和厄里斯兵分两路，往黑暗处前行，而厄里斯，则顺着昏暗的光亮无声走进停车场。
    停车场内部，有两个模样普通的男子，正在处理着两个尸体，以及一辆撞到柱子上的车。他们的任务只是连车带尸体将他们彻底烧毁，至少要烧到难以找到证据的程度。
    他们不担心此时有人会闯进来，不说这地方荒无人烟了，就算真有人作死跑进来，他们的“同事”也会解决他们。
    但正当他们往车上倒汽油的时候，一个突然的女声，差点吓得他们将汽油泼到了自己身上。要知道这里的气氛怪诡异的，而且在空旷的停车场就算轻轻走路也会有声响，但是，这声音响起来之前，他们连个屁都没听到！
    “看来我还是晚了一步，你们的老板早就走了啊。”女人静静地站在一闪一闪的灯泡下，突然出现的她就像个女鬼，让那两人条件反射地拔出了枪。
    “哦，如果我是你们，我绝对不会这么做，你们难道不会想想自己的同伴去了哪？”
    女人轻笑一声，伴随着她诡异的声音，一发子弹，射中了其中一个人手里的枪身，撞击上枪/膛里的子弹，摩擦出了火花，几乎在一瞬间，手/枪爆炸，直接炸断了那人的四根手指，而那四溅的碎片，也如同刀/刃，划伤了他身旁同伴的手臂。


第84章 神探夏洛克8
    “……所以，他们就这样跑回来了？”坐在一辆黑色轿车后座的西装革履的男人手里拿着手机，扭头看着阴沉沉的天空，漫不经心的声音里听不出任何喜怒。
    “哼，警察？”坐在他身旁穿着一件短袖t恤的男人抱着胸冷哼一声。从外貌上来看，他的长相并不出众，体型也没有壮硕得像头熊，但是一眼看过去，都会知道此人不好惹，尤其是那双眼，偏红的褐色就像一团火，再加上他眉心永远不会松开的眉头，这让他从根本上区别于那些一脸痞相的混混。
    男人当然听见了他不屑和嘲弄的冷哼声，他当然也知道他偷听到了电话那头的人给他说了什么，但是他脸上的表情就像是什么都不知道一般，仿佛根本不在意对方的无礼。
    “你知道该怎么办。”他对电话那头的人说，嘴角带着一丝若有若无的淡笑，在挂断手机的一瞬间，里面似乎传来了一声不太明显的枪响。
    接着，他转过头，对身边大冬天还穿一条短袖的凶相男人伸出了手：“那么，合作愉快，mr.a。”
    轿车在一旁停了下来。
    “嗯。”阿尔法冷傲地哼了一声，似乎在他眼里这npc能得到他的合作是个天大的赏赐一样，他伸出手，轻轻握了握对方的指尖后立刻松手，毫不拖泥带水地下了车，走进了一个大厦里。
    开车的司机通过后视镜看了自家老板一眼，但他发现，自家老板似乎对这眼睛长天上去了的男人的无礼没有任何表示。他只是说了声“drive”后就闭上了眼带上了耳机，耳机里传来的音乐让他摇头晃耳，手指跟着节奏敲击着自己的膝盖，喉咙里发出了哼哼声，勾起的嘴角证明他的心情竟然很好，真是太阳打西边出来了。
    算了，反正他从来都搞不懂他的天才老板在想些什么。司机收回目光，专心开车。
    而在车重新启动的一瞬间，坐在后座的男人睁开了眼，他那冷色调的褐眼如同伦敦深不可测的天空，他面无表情地瞥了一眼大楼上的招牌，玩味地勾起了嘴角。
    盖德导航公司。
    大厦上这几个字十分醒目。
    另一边，几分钟以前。
    其实一开始那个黑发棕眼拉丁裔女探员让他们投降时他们是拒绝的，因为他们知道如果自己投降了，不等被押送到警察局，不知从哪冒出来的冷枪或者不知怎么引起的汽车爆炸会让他们死无葬身之地，他们很清楚自己老板的手段。
    所以，当正在处理案发现场的他们，发现那黑发女人突然出现在他们身后时，他们立刻拿起了枪，不是你死就是我活。
    然而该死的是，她还有同伴，一个枪法准得和莫兰头儿……不也许比莫兰头儿还要厉害的神枪手，一瞬间就废了他们俩的手，只用了一枚子弹，如此节约到不可思议。而在此之前，他们没有听到任何枪响，要知道，这地下停车场里，还有他们的三个同伴呢！竟然就这样悄无声息地□□掉了！
    “别挣扎了，这个地方已经被我的人包围。如果你们不想一辈子都耗在牢里，你们现在最好投降。你们得知道，我们要的不是你们这些小鱼小虾，而你们的老大在这里和一个背着红色通缉令的国际罪犯接触，我希望你们知道这件事的严重性，我是icpo的人，如果你们配合，我保证你们在监狱里呆个两三年就能假释。”女人轻声道，她的态度有些有恃无恐。
    当然是有恃无恐，他们就如同瓮中之鳖一样。两人捂着手上的手悄悄对视一眼，他们在彼此眼里看到了对方的决然，他们都知道如果投降了，下场会是怎样，无论是谁都救不了他们，包括这icpo的娘们。
    于是，他们先用投降让这国际刑警和她的同伴放松警惕，接着在那女人快要接近他们的一瞬间，立刻扭头跑到了一旁的车后，紧随的子弹如同催命的诅咒，差一点他们就命归黄泉，还好，他们运气好，而那位狙击手的能力，似乎也没有像莫兰头儿那么变态。
    那辆被撞毁的轿车背后，就是他们的车。有了一个挡箭牌，他们很快就钻进自己的车里，本想顺便碾死那个国际刑警，但她躲得很快，急于逃命的他们也顾不上太多，全速从另一个出口逃跑，紧接着下一件事，就是给莫兰头儿汇报这突发情况。
    那可是国际刑警！见鬼，要不是知道投降就等于死，他们说不定早就跪了。
    相比起他们的不淡定，塞巴斯蒂安·莫兰，这位“犯罪界的拿破仑”莫里亚蒂的心腹，伦敦第二号危险人物，知道了国际刑警都找上门依然显得十分轻松淡定，仿佛这是一种荣幸一般，联系上自家老大。
    交谈了不到五分钟，莫兰挂断了电话，他看都没有看站在自己面前的二人一眼，手里黑黢黢的枪/口指向了他们，紧接着便是短促的带着□□的枪声。
    他们恐怕到死也没想到，自己拼死将消息带给头儿，得到的依旧是死亡。
    以及，他们更不可能知道，自己带去的只是一个假消息。
    而在那两人眼中身为国际刑警的女人，只是抱着胸，看着绝尘而去的轿车，似乎心情非常不错。黑暗中一个高大的人影静静地靠近她的背后，他的肩上扛着一把全黑的狙/击/枪，比较古怪的是，这把枪的长度几乎有一米七，而且光凭外表来看，它与市面上流通的所有枪/械都不同。
    “怎么，你想坐山观虎斗？”他走到她的身边，和她一起看着早已没有了车影的出口。
    此时，如果那两个手下还在的话，他们一定会惊讶地发现，那个拉丁裔的女人，竟然在忽然之间，变成了一个亚裔女子。
    “我们可是平民老百姓啊，怎么跟人家犯罪分子斗，我们得一直保持透明人的优势。”厄里斯轻笑一声，“再说了，说不准人家也想坐山观虎斗呢？”
    李恩轻轻皱起了眉头。其实刚才当厄里斯大大咧咧接近那两个小罗喽的时候，他还以为她打算严刑逼供或者威逼利诱，让对方说出杀手小队的下落，结果她开口就是一个icpo，一副谈判经验老道的探员样。
    那时李恩才隐约想起，厄里斯曾说过自己是精神系，并且拥有着类似于幻境的技能，之前她光明正大地在警局里安装窃听器也正是利用了这个技能。现在也是如此，她将自己变成了之前见过的那位警察小队的队员之一，似乎目的就是为了让警察和杀手提前对上。
    而她嘴里所说的“人家”……十有八/九就是这两个罗喽的老大了。在他解决那些隐藏在暗处的枪/手时，他的心里或多或少有了底，那就是那最强的一队已经和另一势力的npc接触，当然，这不足为奇，毕竟警察小队也和苏格兰场有了合作关系。
    但那位npc也想坐山观虎斗……谁和谁斗？
    “我相信你比我更清楚，地下世界的为人处世的原则就是交易和互相利用。阿尔法杀了他的同伴西蒙——没错，如果你还记得我给你看的截图的话，这个脖子被扭断的尸体，就是西蒙。阿尔法在明知道杀死队友会扣一分的情况下，依旧有恃无恐地杀了对方，很显然，这不仅说明阿尔法足够自信，他相信他一个人就能解决我们所有人，这也说明，西蒙绝对是个会拖后腿的累赘，或者对阿尔法有威胁。”
    厄里斯走到那具尸体身边，拿出手套看了看：“不过再细致观察一下这个西蒙，突出的小肚腩，没有多少老茧的双手，哦，他还有鼠标手呢，他死亡的时间还未过一个小时，但肩膀过于僵硬，说不定有肩周炎，浑身上下都没有多少肌肉……好吧，这家伙是个新人，一个文职工作者。”
    “总之，阿尔法干脆利落地解决了有可能会给我们送分的西蒙，而这被扣掉的一分，就得从其他地方找回来，很有可能就是系统任务。我相信在你解决那些枪手的时候，你一定发现了对方对此处很熟悉，但这里并没有人经常活动的痕迹，这说明对方提前在此地踩过点。”
    “和阿尔法合作的npc是个聪明人，他知道系统给阿尔法安排的身份是什么，而且很有可能他在伦敦的大街小巷都有眼线，所以他才能在第一时间知道那栋居民楼的爆炸，并且准确推断出阿尔法的逃跑路线，提前在此地做好准备，迎接他未来的‘朋友’。”
    “他是一个人物，说不定早就成为伦敦甚至欧洲地下组织的老大了，他拥有最专业的人手。看看这个弹孔，在轿车行驶的途中，一枚子弹从司机的脖子穿过，打中了西蒙的手臂，按照弹道，狙击手埋伏在那里，”厄里斯抬手指了指某个角落，“你之前也是隐藏在那里的，不是吗？因为那是整个停车场，最隐蔽，也是视野最宽阔的地带。对方可是一个神枪手，至少从意识来看，和你不相上下，但是这样一个人，依旧是别人的手下……有意思。”
    “让我想想这样一个人，连苏格兰场里都没有他的记录的人，他找上一个国际通缉犯，到底想干什么……阿尔法的人设是一个凶狠而不择手段的冷血杀手，他的原则只有利益，从警察小队给出的资料来看，他的犯案手法缺乏技巧性，所以才会被icpo抓到太多证据和线索，而他找上了他……合作是对等的，他想让阿尔法帮他做些什么，同样他会给阿尔法一些让他心动的帮助，处理这两个尸体也只是举手之劳，这不对等——当然他的委托会变成系统任务，但他不可能知道这一点，所以他还提供了其他什么让交易‘对等’，达到‘说服’阿尔法的目的……”
    厄里斯摸着下巴，一边呢喃着在李恩面前来回踱步。李恩看了，默默撇撇嘴，不知为什么，他总觉得这妹子似乎解谜解上了瘾，一副乐在其中的样子。他心说你管他们俩的交易是什么有屁用，难道团队竞争世界的本质不是团战吗，想那么多没用的还不如早点解决其他对手……
    就在李恩暗自冷哼的时候，他发现自己面前的厄里斯猛地停下脚步，她突然掏出了手机，一边朝外面走一边飞快地查阅什么，李恩眉头皱得更紧，他立刻将枪收进空间里，跟上厄里斯，同时警惕着身边可能会出现的埋伏。
    “果然！”在阴雨绵延的大街上不知走了多久，厄里斯突然笑道，她将手机拿到李恩面前，屏幕上是一篇文章，而她给他看的明显是文章的最后一段，上面写着“而夏洛克却认为那位出租车司机并不拥有如此缜密的布局思路以及可以犯下这种案件的智慧”。
    “什么意思？”李恩说。
    “夏洛克·福尔摩斯和约翰·华生，就是我们之前遇到的咨询侦探。这是华生的博客，之前他们破了一个案子，凶手是一个得了绝症的出租车司机，但是这位出租车司机犯下的案子可和他的智慧不相符，夏洛克认为这背后还有一个出谋划策的操纵者，不过这仅仅只是一个怀疑而已。”
    “所以你认为，和阿尔法合作的npc，就是这个操纵者？”
    “或者说犯罪咨询专家。哈哈哈，我喜欢这家伙！”
    李恩可以明显看到厄里斯脸上的“兴奋”二字……所以说，敌对玩家才是重点啊喂，你关注个npc干嘛！
    “如果我是他……我大概知道他想干什么了……走，咱们去盖德导航公司看看，说不准就能看到另一个阿尔法的犯罪现场。”厄里斯微眯起眼，见不远处来了一辆空的，立刻抬起手，“taxi！”


第85章 神探夏洛克9
    其实每一个天才都希望自己能找到一个棋逢对手的那个人，厄里斯也有过这种体验，就如同上个世界中那样，她喜欢和阿德里安互相算计的刺激感，这很有趣，顺便还能活动大脑，毕竟在她眼里，这个世界太过无聊了。
    所以，她能确定，那位隐藏在背后的npc也如同她一样，他想和这位咨询侦探玩玩，不过，他也不太希望被一些不请自来的无趣家伙打扰。
    实力强大如阿尔法，他的想法其实还和其他的玩家一样，那就是在竞争模式中，就会本能地忽略系统世界的npc。当那位自称詹姆斯·莫里亚蒂的教授找上他时，他根本没有将他的真实目的放在眼里。
    毕竟他再怎么厉害也只是一个人类，而他，早已超越了人类这个范畴。
    莫里亚蒂明显早就有准备，他对他了如指掌，不过阿尔法只将这当成系统的安排。见他找上他似乎是冲着他的名号来的，嗅到了任务气息的阿尔法便无所畏惧地坐上了他的车，他倒想看看这个人类npc到底想干什么。
    但他的目的又似乎挺简单，只是杀几个人而已，这让阿尔法产生了怀疑。
    “我相信这么简单的活儿，你的手下也可以帮你完成。”
    “很可惜，他们都很忙，而且，警察们似乎对他们不太友好。”莫里亚蒂微笑着回答，他的年纪并不大，大概三十多岁，但他的那双眼，可比他的年龄更有说服力。当他看向阿尔法的时候，明明只是一个轻描淡写的注视，却让他感觉到一股若有若无的压力。
    “但是，他们也盯上了我。”阿尔法对莫里亚蒂的这种解释嗤之以鼻。
    “但是，这不正好吗？”莫里亚蒂说着，微微睁大了眼，似乎认为阿尔法的这种想法有些不可思议，“你瞧，我知道你陷入了一些小麻烦之中，例如两个追着你来到伦敦的icpo刑警。对于这种情况，我倒是有一个小建议……”
    “你觉得比起你一直被动地躲着，主动引他们出来怎么样？我可以告诉你怎么做，我可以给你提供信息，当然，还可以给你免费提供军火，必要的时候，我也能给你提供一些援助，比较‘实际’的援助，例如，当你被警察包围的时候。”
    阿尔法微眯起眼，看向莫里亚蒂，似乎想琢磨出他这句话背后的真正意图，但是他并不是一个脑力分析强大的人，所以他没有成功。
    “而我需要做的，只是帮你杀几个人？”阿尔法带着怀疑的目光上上下下打量了莫里亚蒂一番。
    “几个让我很心烦的人而已。”莫里亚蒂摇晃着手指，纠正了阿尔法的说法。
    “成交。”阿尔法干脆地点了点头，一般情况下如果他实在琢磨不出对方在想什么，他就会选择无视，毕竟只是个npc而已，而他的任务可不是和npc玩耍，而是消灭其他小队。至于在消灭敌人的前提下，还能捞到一点任务，那他就来者不拒。
    但是，这位四段高手恐怕忘了，系统长期以来的主线任务只有生存二字而已，而世界里的威胁，可不仅仅来自于对手。
    总之，他很快便来到莫里亚蒂指定的第一个地点，盖德导航公司，找上了售后经理，在大庭广众之下，一枪爆了他的脑袋，接着扬长而去。当他解决完这个人后，莫里亚蒂并没有立即给他第二个任务目标，于是清闲下来的他，直接混入人群里，躲到一旁，他认为如果那两个找上他的icpo探员就是敌队之一的话，那么不出多久，她们就会出现在这里。
    需要莫里亚蒂的建议？不，他才不需要那种无用的东西，在绝对力量面前，任何精心安排的局都是无用的，他不需要那位咨询罪犯告诉他怎么做，他知道怎么办，用拳头就行了。
    为了避免再次碰到之前在居民楼被旁人一眼逮住的情况，保险起见，厄里斯和李恩提前下了车，走在熙熙攘攘的大街上，这条街的中部就是盖德导航公司的所在地。
    “所以，你怀疑那个npc就是那什么鬼夏洛克还是夏洛特的家伙侦破案子的幕后黑手，而他现在准备除掉那位咨询侦探？”李恩和厄里斯并肩走在街头，隔着人群，他依稀能看到那栋大楼的影子，以及大楼外围满的惊慌人群。
    “我能知道如此不可思议的结论你是如何得出来的吗？”厄里斯满脸嘲讽地看了李恩一眼。
    “……他让他去了盖德导航公司，而之前，那位咨询侦探和他的搭档就在那里。”
    “不，这么长时间过去，他们早走了，幕后黑手可没那么蠢。恐怕现在，我们的福尔摩斯先生以及华生医生已经抵达那个地下停车场，说不定还正巧碰上了和警察小队一起赶来的雷斯垂德探长，接着，他们接到了报警，不出十分钟，他们就会出现在这里。”
    “我们不能和福尔摩斯出现在同一地点，他已经怀疑了我们。”
    “那是当然。”厄里斯点了点头，这时他们已经到达了盖德导航公司大厦的街对面，她的目光就像是在搜寻什么一样，迅速地略过人群，很快便定格在抱着胸冷着脸站在一旁的男人身上。他的头上戴着一个鸭舌帽，帽檐压得很低，很难让人看清他的相貌。
    但厄里斯就像发现了什么惊喜一样，突然捅了捅李恩的腰：“你看，那家伙是不是有些眼熟。”
    李恩顺着她的目光望去，他也发现了那个人，顿时，他本能地绷紧了肌肉，瞬间凌厉的眼神直勾勾地放在了他身上，生怕漏过他的一举一动。“敌明我暗，这是机会。人群是掩护，我有办法让子弹在穿过三个人的身体的情况下，依旧准确命中目标，不会留下弹道，不会让他察觉……”
    他说着，余光开始搜索着附近最佳狙击地点，刚想让厄里斯给他解锁，可谁知，他的搭档这时候不给他找掩护就罢了，竟然还正大光明地凑到了那个目标人物身边！
    “喂，你知道发生了什么吗？这么热闹！”厄里斯拿出一副凑热闹的路人甲的样子，站在男人身边，踮起脚拉长了脖子，但依旧无法看清围了里三层外三层的大楼到底发生了什么，于是她只好询问身边同样“看热闹”的“路人”。
    “滚开。”对方不耐烦地看了她一眼，那双阴影下的眼如同两把利刃，看得厄里斯不由自主地哆嗦了一下。
    “……不想说就直说啊，凶什么凶……”她缩了缩脖子，有些害怕又有些逞强地嘀咕几句，结果在男人阴戾的目光下，声音越来越小。
    “厄莉！”李恩挤过人群，来到她身边，一把抓住她的手腕，脸上又是焦急又是无奈，“没事别乱跑，也别乱凑热闹好吗，如果你走丢了怎么办。”
    “哥，我都二十二了好吗。”厄里斯对自己这有些小题大做的哥哥翻了个白眼。
    “我听其他人说，里面有个人被枪杀了，这种热闹凑不得，走，我们还得赶时间。”李恩皱着眉头看了带着鸭舌帽的男人一眼，目光里有些警惕，见男人无动于衷，他才不由分说地将厄里斯拖出人群。
    离开了男人的视线范围，厄里斯和李恩立刻挥开了各自的手臂。
    “我警告你，如果你下次再敢……”
    “第一，他独身一人，与他合作的npc并没有给他任何人手支援；”厄里斯轻描淡写地打断了李恩怒气冲冲的警告，“第二，他在等待警察小队的到来，看来他对自己的身手胸有成竹，准备借此机会将她们一网打尽，不过，可能会失望了。走吧，没什么好看了，时候不早了我也饿了，你说咱们晚餐吃什么？”
    “什么吃什么……见鬼，我记得我们是搭档，而我不是你该死的忠犬或者跑腿手下，你不是头儿。在刚才的情况下，明明选择伏击才是最佳选择，而你却跑去试探？够了，厄里斯，你他妈给老子端正一下态度行不行？这可不是生存世界，而是竞争世界，主要是杀掉对手，而不是探索剧情！”
    显然，一天的搭档生活并不能让李恩满意，因为从头到尾他都是一直跟着厄里斯跑动跑西，这不仅颠覆了他对团队竞争世界的看法，还让他心里压了一团火。眼看着到手的几分跑了，他终于有些忍不住，将牢骚发泄出来。
    “说完了？”厄里斯面无表情地瞥了他一眼，“看来，你白白爬到三段巅峰。”
    “该死你说什……等等，你怎么知道……”
    “看来那五感增强技能真的让你某方面出现了退化，你还记得，每次进入世界时，系统说的主线任务是什么吗？”
    “……”
    见李恩选择了沉默，厄里斯帮他回答：“生存。你看，你忘了，而很明显，那位阿尔法也忘了。如果这么容易就能让你得手，这么容易就能让你们打起来，这一个月的时限是怎么得来的？”
    厄里斯说着，随手指了指从不远处急速赶来的suv警车。率先跑下车的是咨询侦探和他的搭档，紧接着便是警察小队，不过正当她们往大厦里赶的时候，走在前方的福尔摩斯突然停住了脚步，几秒钟后，他在原地转了一圈，来回踱步，最终，将目光放在了人群的某个方向。
    他对雷斯垂德说了什么，雷斯垂德立刻紧绷起脸，看向了那个方向。
    那是阿尔法的所在处。
    带着鸭舌帽的阿尔法停顿片刻，转身立刻挤出人群，警察小队和npc警察迅速反应过来，立刻追去。
    “你看，福尔摩斯先生还是挺有威胁力的。而且，阿尔法的逃跑也进一步说明，他一定接到了隐藏任务，否则，没有隐藏任务压在头上，恐怕此时他早就在众目睽睽之下，展示出自己那可以让居民楼‘爆炸’的能力。”厄里斯两手一摊，看向了李恩，“所以，等下你做饭。”
    ……这个所以又是怎么得来的喂！


第86章 神探夏洛克10
    李恩刚刚爆发没多久的不满就这样被厄里斯轻描淡写地打发了，当他回到那公寓里，系上围裙拿起菜刀的时候，才惊觉有哪不对劲。于是，他立刻将手里的刀扔向了抱着一台笔记本电脑盘腿坐在沙发上的厄里斯。
    锋利的刀擦着她的鬓角，冷厉的刀风带起她的几根长发，深深没入背后的墙壁。
    而厄里斯依旧不动如山地坐在沙发上，丝毫没有在意那差一点就给自己脸上划出一道划痕的菜刀。
    “你麻痹还真把老子当佣人啊！”李恩炸了，他一手又抽/出了一把刀，一手指着厄里斯，一个大男人戴上了粉蓝色的围裙做出这种动作，竟然……没有任何违和感，“难道你不是应该过来搭把手吗？！我没有义务给你做饭吧，信不信老子毒死你？！”
    “别闹。”厄里斯迅速浏览着电脑上的界面，同时双手在键盘上飞跃，“啪啪啪”的敲击声有节奏地响起。她抽空安慰了李恩一句，连眉头都不带皱的。
    ……谁跟你闹了啊喂！
    “注意，现在是你离不开我，而不是我离不开你。”厄里斯终于舍得抬头看他一眼，不过她这一眼里有多少戏谑，那就拿不准了，“搭档关系说白了也是一种交易，而交易是需要对等的。我从来不认为必须对系统安排的队友从一而终，如果你想结束这种关系……”
    厄里斯顿了顿，嘴角的笑容变得更加捉摸不透，金棕色的眼里漫上了一丝阴戾的笑意，而李恩竟从她的身上，嗅到了一丝危险的气息。
    “可以，我们可以独立行动。”
    嘈杂声在厄里斯重新将目光放在屏幕上的时候如同炸弹一般，在李恩的耳旁炸开，伴随着数千种复杂到令人作呕的气味，这突然一击让他不由自主地后退一步。习惯了一天得宁静自然，重新回到了这拥挤的世界，竟然让他心里不受控制地涌出一种恐惧感。
    任谁都不想在享受了荣华富贵美人怀抱之后重回贫贱卑微。人类差不多都是如此，当没有过过富贵日子的时候，他们虽然会不满于自己的贫困，但苦日子对他们来说也不是什么难题。不过，一旦他们尝到了甜头，他们就再也不想回去，这是一种向往美好的“惯性”。
    李恩想过摔门而出，因为他知道一旦离开了这世界，没有厄里斯能力的控制，他的能力依旧会失控。但是，除了不想过早地承受这能力折磨之外，更多的是他从她的话语里，听出了另一种意思。
    分头行动，各自为队，除了自己以外的其余人……全部都是敌人。
    她会在乎杀死队友后的扣分？不，她不会，因为只要她处理掉所有人，最后胜利的一定是她。虽然李恩不知道她从哪得到了这种自信，但是他的直觉告诉他，她一定可以干出这么丧心病狂的事情。
    而他能否做到这一点？
    难度太大，成功可能性太低，付出与收获不成正比，这一天的相处让他知道，她有太多种法子将他算计到死，所以这买卖不划算。
    “不打算走吗？”见李恩长时间杵在原地没有反应，厄里斯开口问了一句。
    李恩没有回答，大概他觉得说什么都太没面子，干脆用行动说明一切，典型的口嫌体正直。
    “很好，今天晚上我就告诉你，为什么是你需要我，而不是我需要你。”厄里斯敲下了回车键，合上电脑，抬起头，笑眯眯地看着李恩，似乎丝毫没有认为自己这句话到底有多少歧义，顺手让他得五感恢复正常，“别告诉你的拿手菜是扬州炒饭。”
    “……”
    简单地吃过晚餐，厄里斯直接拿出换洗的衣服走进浴室，一副打算洗洗睡了的架势，绝口不提她饭前说的那句话的意思到底是什么。当然，李恩也不可能想歪到哪里去，他也早早地回到自己的房间，将自己的枪都擦了一遍。
    直到半夜，他才被一声响动惊醒。常年处在高危工作环境下，李恩早就养成了浅眠的习惯，只要周围一有风吹草动，他就会立刻惊醒，并将自己调整到最佳状态，这可与他的辅助技能无关。所以当房间的门被推开的时候，他立刻从床上翻身而起，手里的枪指向了站在门口的人。
    是厄里斯，此刻她双手抱胸靠在他的门边，一副即将出门的打扮。
    “原来你睡觉都不脱衣服吗？”她指的是李恩身上依旧是白天的那套衣服。
    “习惯了。”
    “实践证明，凌晨两点到三点是人类最容易疲劳的时期，他们的警惕性也很低。狙击手，你准备好了吗？”
    “随时都可以。”
    李恩跳下了床。原来厄里斯饭前的话是这个意思，但是，这更像是她需要他这个狙击手，而不是他得靠她。
    但让李恩意外的是，厄里斯找他的目的并不是让他去狙击警察小队或者杀手小队，反而来到了一个完全陌生的街区——贝克街。李恩拿着夜间望远镜看了眼对面的居民楼，门楼上221b字眼十分眼熟。
    因为白天那位咨询侦探给他留下了深刻印象，所以他晚上在房间里也曾光顾过约翰·华生的博客，了解到他们就住在贝克街221号，也就是现在他们的目标。这是准备对那咨询侦探下手了？但为何之前不打算动手，偏偏要这个时候？
    李恩猜错了，厄里斯压根没想让他杀了这个咨询侦探。
    “看见客厅里那面墙了吗？墙上有一个被子弹打出来的笑脸图案，朝那笑脸的左眼，开一枪。”厄里斯说着，同时解锁了李恩的视觉、嗅觉和触觉。
    视觉能让他精确瞄准，触觉能让他准确感知风速和气压，而嗅觉和触觉加一起，能让他确定空气湿度。这几个都是一个良好的狙击手远距离开枪前必须确认的东西，一般情况下正常人都会用专业仪器测出数据，但五感增强的李恩完全不用考虑这些，因为这些早已变成他的直觉，往往他只用稍作瞄准开/枪就行了。
    李恩不明白厄里斯这样做的意义何在，但是他依旧迅速搭起了那几乎和厄里斯一样高的枪，高效地让子弹穿过敞开的窗户，擦过窗帘，没入笑脸的左眼，发出了为不可闻的“咚”声。
    “走，离我们被发现还有大概两分钟。”戴着夜视镜的厄里斯看着子弹钻进那小孔，立刻起身，灵活地穿梭在房顶和消防梯之间。
    “被发现？”李恩看了眼四周，如果周围藏了人，他一定能发现。
    “你以为，破了这么多疑案的大侦探，还能平平安安活到现在的原因是什么？”厄里斯如同跑酷似的三下两下到达了地面，李恩紧随其后，“这年头，没有个背景，怎么好意思在社会上混？”
    “而且，你以为我之前抱着个电脑在玩些什么？”她轻笑一声，看了眼李恩，“从时间来看，在完成下一个目标之前，我们只有二十分钟。”
    李恩微微一愣，他下意识地看了一眼贝克街街角红绿灯旁的监控器，按照这监控器的所在位置，只要装上一个专业的监控器，就能监控到整条贝克街，当然也包括那221b。如果福尔摩斯真有什么背景或靠山，而这背景还挺关注他的话，那么将监控器放在那里，是最合适的，一旦监控器被黑，那就证明出问题了。
    但是，他们刚才的狙击点可离那221b还有好几栋楼的距离，已经完全脱离了监控器和这时代上所有狙/击/枪的射击范围，如果她想做得掩人耳目，黑掉监控器完全是多此一举的做法，这样只会打草惊蛇……
    除非打草惊蛇就是她的目的。
    李恩微眯起眼。
    厄里斯的第二个目标，他就跟不明白了，因为那是一个四口之家，丈夫和妻子正在床上沉睡，他们的两个孩子就在隔壁房里。同样的，李恩注意到这条街上也有一个监控器，而他们，也正好处于监控器的范围之外。
    而李恩的任务，就是那位丈夫。
    当然，执行任务的时候他从来都不会问为什么，雇主让他怎么干他就怎么干，只要目标不是儿童，他就没有任何意见，他可不会因为目标还有老婆孩子或者只是一个残疾人而假以辞色。这次也一样，他的搭档让他直接杀了他，好，没问题，先杀了再说。
    于是，当丈夫的血染红整个床单的时候，妻子依然在沉睡。
    “他是一个苏格兰场的巡警，白天的时候正因为他的警车突然出现拦住了阿尔法的道，差点让他被紧追其后的警察小队抓到了，那一幕可谓惊心动魄，就算隔着监控录像，我都忍不住替阿尔法捏一把汗。”厄里斯一边朝下一处赶路，一边对李恩绘声绘色道。
    所以……没事杀个人栽赃嫁祸？不过阿尔法也不用别人嫁祸了，因为他本来就是个黑的……李恩挑了挑眉，显然厄里斯的这个说法不能让他完全解惑。
    最后一处，是一栋酒店。但是这一次，厄里斯根本没有带着他往她不知什么时候就踩好点的狙击点走，反而正大光明地走上了酒店所在的街道。街道上当然会有监控器，因为这里算得上繁华地带，自动取矿机以及店面附近都会设置监控，但不用厄里斯特别说明，李恩也知道这些监控现在只是摆设。
    街上只剩下零星几个醉汉，没有人会注意他们。
    只见厄里斯一边走，一边从戒指里掏出了一瓶酒，猛地灌了一大口之后，倒了点在手上，往自己的脖子和袖口抹了抹，最后将酒瓶递给李恩。李恩会意，也让自己沾了满身酒气，收起了酒瓶，看着厄里斯，一副接下来干什么的样子。
    谁知，厄里斯这时候突然扑进了李恩怀里，迷蒙着湿润的双眼，仿佛真的喝醉了般，他都不知道那脸颊诱人的微红她是怎么整出来的。
    “现在，带我去开房，但值班的前台会告诉你，酒店已经没有了房间，然后你就自然地，或者骂骂咧咧的，又或者一脸猴急地，离开酒店，将时间控制在半分钟内，其他的，什么也别管。”
    厄里斯的声音十分理智和冷淡。


第87章 神探夏洛克11
    早上七点，华生准时从自己柔软的床上爬起来。
    今天的天气非常好，一扫之前几天的阴雨不断，虽然现在时值冬季，北半球的太阳还没有露出脸，不过不出意外，今天一定是个晴天。华生站在窗边，做了个深呼吸，走出房门，准备洗漱，然后给自己泡一杯红茶。
    美好的一天……
    等等。
    刚刚路过客厅的华生猛地停下来，他总觉得自己的余光里似乎看到了些什么东西，于是，他立刻倒回去，这一次他确定自己没有看错，他在他们家客厅的沙发上，那张福尔摩斯经常使用的沙发上，看到了一个发际线略高，穿着笔挺的古典三件套西服的男人。
    男人正翘着二郎腿，手里还端着一个红茶杯，小勺轻轻搅拌，注意到呆愣杵在原地的华生，慢悠悠地打了声招呼：“早上好，华生医生。”
    “呃……早上好，福尔摩斯先生？”华生有些尴尬地看着男人，他认识这家伙，他是迈克罗夫特·福尔摩斯，夏洛克的哥哥，曾经还找上他企图利用金钱让他监视自己的弟弟，而据夏洛克所说，这家伙就是大英政府……
    华生和他接触并不多，除了了解自家弟弟状况外他很少会主动联系上他，所以他至今都无法理解这对智商颇高的兄弟的相处模式。而且，如果这位迈克罗夫特真像夏洛克所说的那样位高权重的话，那么被他找上门一定不是什么好事。
    更主要的，他现在还穿着大裤衩喂！大早上七点就一声不吭地突然出现在别人家里真的好吗死弟控！
    “哦，别，你叫我迈克罗夫特就行了，约翰。”迈克罗夫特往自己茶杯里扔了三块糖，“哈德森太太是我见过的最和蔼的房东，她不忍心我在大街上吹冷风，所以将我请进了屋，顺便泡了一杯茶……嗯，需要加点糖。”
    “真可惜，哈德森太太恐怕起得太早还没睡醒，在大白天的时候，她可不会让一个毫无相关的陌生人随随便便走进房子里。”华生还没来得及开口，一个冷嘲热讽充满敌意的声音就从他背后传来，是夏洛克，他也许是被他们的声音吸引，此刻他早已穿戴整齐，这让刚刚起床不久的华生看起来是这房间里唯一失礼的人。
    “……我认为我还是先去趟洗手间比较好……”华生说着，转身准备给兄弟俩留出空间，但迈克罗夫特主动出声阻止了他。
    “不，华生医生，我认为你得留下来，这样对你比较好。”
    “哦迈克罗夫特我怎么今天才发现，你还有控制他人人身自由的癖好，减肥减出来的吗，你的健身教练一定给你了很多压力。”夏洛克明显对迈克罗夫特的突然出现非常不满，他扭头对华生说，“我认为你可以去趟洗手间，好好洗个澡，刮个胡子。”
    “夏洛克，你的态度真让你哥哥我伤心，我可是关心你。”迈克罗夫特的声音里充满了苦恼，他放下茶杯，直接切入主题，“你得停手，弟弟，就这一次，你得听我的话，别追查这案子了，这只会让你和你的搭档陷入危险之中。”
    “得了吧，我哪一次没有化险为夷？”
    “那是因为你有我！”
    “那是因为我很聪明，我是一个天才，我总能在你慢悠悠的‘帮忙’之前解决一切，就凭我的大脑和行动力。”
    “你是在怨念我总是慢一步吗？我们的父母说过我这做兄长的要懂得谦让。”
    “他们还说过我得独立。他们还说过很多话，别用他们的话来偷换概念，说得好像你是他们听话的乖宝宝一样。”
    看着气氛突然剑拔弩张起来的兄弟俩，穿着大裤衩的华生走也不是留也不是，最终，他选择一屁股坐在自己的沙发上，抱着英国国旗抱枕围观，努力降低自己的存在感。
    “……好吧，我来这儿不是为了和你吵架的。夏洛克，就一次，你听我这兄长的，不行吗？”迈克罗夫特无奈地叹了口气，“这次你们的对手不一样，他可不是一个喜欢和你们捉迷藏的杀人犯，他是一个没有原则的杀手，雇佣兵，国际通缉犯，你懂吗？就像一条疯狗，只要你靠近，他就会一口咬上你。就算你不在乎，你也得为约翰想想。”
    迈克罗夫特说着，看向了华生，而夏洛克也同时将目光移到了他身上。一下子成为焦点的华生表情有些迷茫和尴尬，这次，夏洛克连让他思考如何回答的时间都不给，直截了当道：“华生医生是个合格的退伍军人，一次威胁和警告不能让他退缩，更不可能让我退缩。”
    “……等等，夏洛克，你能不能告诉我，威胁和警告？”华生终于反应过来兄弟俩在争论什么。
    “在我们沉睡的时候，一枚子弹，从这个窗户而入，擦过窗帘……”夏洛克一把抓起身边的窗帘，窗帘的边角处有一个小到几乎可以忽略不计的划痕，他仔细看了看这个破损处，又抬起头，甩下窗帘，侧身而行，手指模拟着子弹，绕过迈克罗夫特，指向了他背后那面留着笑脸弹孔的墙壁，最终定格在笑脸的左眼上，他眯起一只眼看了看洞孔，顺手拿起了迈克罗夫特的小茶匙，将洞孔的东西挖了出来，“射进了这个弹孔里。枪法很准，并没有给远弹孔制造出太大的破坏。”
    “阿尔法。”华生立刻吐出这个名字。
    但夏洛克只是看了他一眼，皱了皱眉，没有说话，反而又将目标对准了迈克罗夫特：“但你怎么知道我的公寓里出现了一个狙击手留下的警告？”
    他不等自家哥哥开口，又自问自答接起了自己的问题：“因为街口的监控器被黑掉了。”
    “是的。”在现在这种情况下，迈克罗夫特直接摊牌，号不否认自己偷偷监控了夏洛克的事实，“同样的情况还有两处，但那两处就不再是警告了。”
    “哪两处？嗯，其中之一一定是那两位icpo探员住的酒店，还有一个？”夏洛克看了眼寂静的街道，雷斯垂德排除，探长遇害，第一个热闹的除了苏格兰场就是贝克街。他心底似乎扫过什么，但是太快，他没有抓到，他只是本能地将出现在脑海里的另一个名字说了出来，“丹尼尔·菲尔德。”
    “阿尔法给了所有昨天让他狼狈的人一个警告，这种国际罪犯不是你的游戏对象，夏洛克，你和他不是一个世界的人。”迈克罗夫特打开了电视，早间新闻里正在播报一条爆炸案，因为不明原因，整栋酒店都被炸成了废墟，没有目击者，爆炸源也无解，至少警方没有找到火药。
    夏洛克双眼直勾勾盯着电视，嘴上却提高音量催了华生一声：“约翰，你还要在原地呆到生根发芽吗！”
    原本看着电视发愣的华生听到这一句话，不知怎么的突然笑了起来：“我很快就好！”他说着，飞快钻进了自己的房间。
    “你瞧，我的哥哥，华生医生可正在兴头上呢，他需要我这搭档。”
    “……”迈克罗夫特当然了解自家弟弟的倔强程度，将说服不了，他直接走到门口，拿起了靠在门边的黑伞，“但是，你也需要我，夏利。”
    夏洛克不会畏惧任何困难和威胁，他不在乎，但是迈克罗夫特知道他面对的到底是什么，他在乎。就冲那个阿尔法可以黑进他的摄像头，并且制造一个出了公寓外就毫无弹道可循的完美狙击，就不得不让他在意。再怎么说，那可是他弟弟，而且，这个危险分子已经有足够能力，给他，以及他的政府，制造大/麻烦了……
    另一边，警察小队的二人正站在废墟之上，搜寻着线索。要不是那个时间段她们根本不在酒店，而是一家酒吧接着一家酒吧地打听情报，恐怕现在她们不死也半残。破坏力极强，但又不似普通炸药那般会留下炸弹残骸或者火药痕迹，这和阿尔法的初犯几乎没有多大区别。
    现在他也发现了她们，这让她们的情况很不利，昨天若不是有那咨询侦探的帮助，很有可能当她们结束盖德导航公司大厦的调查后，就会被那四段高手尾随偷袭。但是他却被发现了，也许是人多势众而他不太可能在大庭广众之下使用系统能力，所以他选择先退，日后再来报复。
    但贝伦没想到这报复来得这么快，竟牺牲了这么多无辜者的性命，还有一名刚好拦截了他的警察殉了职。他叫丹尼尔·菲尔德，两个孩子的父亲。
    除此之外，另外一队人马至今未曾现身，他们自从昨天炸了一个富人区后就彻底消失——是的，贝伦确信炸了哈罗德百货的人绝对不是阿尔法，而是另外一个小队，先不说从gps来看阿尔法不可能同时出现在两个地方，但从苏格兰场警方认为这是阿尔法的同伴干的这点，贝伦就予以否认。
    她可知道每队只有两人，阿尔法的队友被他嫌弃而杀害，他早就没有了任何帮手。而至于这无缘无故炸了一条街的神秘小队的企图，那就如同他们的踪迹一样，难以捉摸。
    于是，贝伦又想到了夏洛克·福尔摩斯，想到了这位npc的智慧，她立刻命人将他找过来。不过，当她刚刚将这件事吩咐下去，一辆出租车就停在了她的面前，那位身材瘦长的咨询侦探就急匆匆地走下来。
    他一来，案件就有了实质性的进展。
    “他是个极度重视*的人，所以在他下手以前，他会屏蔽掉一切监控设备，当然包括这个酒店内部的，所以别再白费功夫使唤那些狗寻找这个酒店的监控录像带了。”他站在废墟之上，感受着脚下十二层楼碎石的厚度，“为什么一个很明显的线索，你们的小眼睛就是看不到。昨晚两点至三点间被黑掉的监控可以组成他的行动路线图，而他的藏身点，一定是伦敦的监控摄像头的死角。”
    贝伦立刻会意，命人着手研究伦敦的监控死角，不过，她却没有仔细去想一个可以正大光明杀人抛尸的人怎么可能极度重视*。
    见警察不再理会他们，夏洛克表情有些严肃地对身旁的约翰轻声道：“还有另一种可能。”
    “什么？”华生不明白夏洛克的意思。
    “这些废墟的焦黑处并不多。”夏洛克那浅色的眸子如同鹰眼，扫视着废墟，说着，又突然转过头，紧紧盯着华生，“我曾拜托丹尼尔·菲尔德，帮我调查伦敦华裔情况……”
    第三方，废弃公寓。
    阿尔法嘴里叼着烟，看着宁静荒凉的街道，抬起食指，指尖陡然冒出了一团火，点燃了香烟。
    他刚刚接到了莫里亚蒂的电话，对方以一种十分夸张的语气夸了他一句做得漂亮，给他节约了不少时间和功夫后，给出了他的下一个目标，挂断了电话。从头到尾，阿尔法都没有说一句话，因为莫里亚蒂没有给他机会。
    他实在搞不懂对方高兴个什么劲。
    他想了想自己的下一个目标，一个npc，似乎昨天给他找麻烦的时候，对方也在。
    夏洛克·福尔摩斯……


第88章 神探夏洛克12
    苏格兰场警察的效率并不高，比起处理案件，大部分警员认为还是下午茶比较重要。所以在当天下午还没有拿到一个伦敦摄像头分部图的时候，性子有些急躁的凯莉直接找上了负责人，强硬地要来了红绿灯分布图以及伦敦详细地图，打算和贝伦自己分析。
    不，脑力的活儿，还是主要让贝伦来干。
    通过和伦敦人口分部交叉对比，贝伦圈出了几个重点地区，并且将地图拍到了雷斯垂德的桌子上。不过这个时候，天早已黑下来，而雷斯垂德还在为安慰上级而加班加点，昨天哈罗德百货的爆炸可是让局长承受了很多资本家的压力，甚至这件事还惊动了市长。
    所以一看有线索，他也顾不上给外来的抢饭碗的探员找麻烦，二话不说，立刻决定明天一大早就派出了自己所有警力，分头前往贝伦圈出的几个地点。他甚至忘记了联系自己的咨询侦探，看看他有没有一些新的线索。
    全伦敦的警力都被打散了分布在伦敦的各个人口稀少的荒废区，而被苏格兰场遗忘的咨询侦探和他的搭档，则孤身二人来到了华人街。
    “兄妹？你怎么能确定对方是兄妹？再说了，他们只是你匆匆一瞥的路人而已，连我都没有注意到他们的存在……我不得不说，夏洛克，你这样做或许有些偏激，因为到目前为止我们都没有发现任何他们跟此案或者阿尔法有关的证据和线索。”华生跟在福尔摩斯身后，不由得叹了一口气。
    “你说对了，约翰。”福尔摩斯从华人街最大的餐馆走出来，在路边找了个椅子，坐了上去，“首先，他们是兄妹这一点很明显，他们的相处模式可和街上这些情侣不一样，其实说他们是兄妹或许还有些不太正确，因为他们的关系更像我和你的关系。”
    福尔摩斯的这种比喻让华生突然不知道该怎么回答才好。
    “其次，是的，我没有证据和线索，我找不到任何蛛丝马迹，但这并不能说明他们绝对与此案无关。你到底是有多天真，才会认为一对几乎在伦敦找不到任何活动痕迹，几乎不存在的‘兄妹’，是绝对清白的？没有人是绝对清白的，连你都喜欢一个月换一个女朋友呢。”
    ……他为什么觉得最后一句话是一种人身攻击？坐在福尔摩斯身边的华生突然觉得自己的拳头好痒。
    “找不到任何证据，这其实就是一种证据。”福尔摩斯的目光平视远方，华生顺着他的眼神望去，看到了一个衣衫褴褛的流浪人，对方也看到了他们，他正目的性十足地朝他们走来，并且将手伸到了福尔摩斯面前。
    福尔摩斯拿出了五十英镑，这可不是一个打发乞丐的小数目，华生立刻反应过来这个流浪人其实是福尔摩斯的情报网。
    “独居的华裔兄妹在这里可不多。”他满意地收下钱，开了口，“我还是从一个‘老同行’嘴里打听到的，之前华人街有四对独居兄妹，搬出去两家，还剩两家，他们就在前面那个小区，分别住五栋以及八栋。搬出去的那两家，一个是二十年前就离开了，据说搬去了爱尔兰，还有一个是十年前搬出去的，去了达特福德，也不知道现在是否还在。”
    他说完扭头就走，没有片刻留下来继续交流的意思。
    福尔摩斯也立刻站起来：“走，约翰。”
    “去哪？”
    “回家。明天我们去达特福德看看。”
    “你就不先去前面那个小区看看吗？”
    “没有必要。拜托，约翰，动点脑子，行吗，再不用它你的大脑就生锈了。如果他们真的住在那个小区，那么刚才我们在餐馆里打听的时候，就应该打听出来了。”福尔摩斯保持了他一贯的冷嘲热讽的风格，大步走向了地铁。
    当然，华生还是有点脑子的，搬去了爱尔兰的那对肯定不可能是福尔摩斯昨天见过的兄妹，所以他直接闭上了嘴，以免自讨没趣还被自家搭档嘲讽一通。不过达特福德……那可真有点远。
    第二天又下了雨，二人冒着雨赶去了达特福德。不过当到达了目的地的时候，福尔摩斯又突然停了下来，他似乎想到了什么，猛地皱起了眉，看向将自己载过来的出租车，在人行道上急急忙忙地来回走了几步。
    “错了！错了！错了！”他激动地大喊起来，不过达特福德区域的人口并不多，再加上下雨天，街上也不可能有太多行人，所以突然大喊起来的福尔摩斯并没有吸引太多人的注意，倒是把华生吓了一跳。
    “冷静，夏洛克，你想到了什么？”他连忙拉住在原地转圈的福尔摩斯。
    “那对兄妹不可能住在达特福德，就算达特福德真有一对华裔兄妹，也不可能是他们！该死，我竟然忽略了这个细节，我不该忽略这个细节……”福尔摩斯看着潮湿的地面，脸上的表情不知是懊恼还是烦躁，“在雨天里长途跋涉的出租车怎么可能那么干净？出租车……出租车！”
    前一秒还在愤怒自己竟然犯了错误的福尔摩斯，下一秒突然抓住了华生的肩膀，一脸兴奋地看着他：“我们白来了一趟，但是，我想到了，华生，我找到了！”
    “……什么？”华生刚明白福尔摩斯为什么说他们白跑了一趟，因为如果那对兄妹是一大早从达特福德坐出租车赶去伦敦市中心的，那么那辆出租车上不可能那么干净，毕竟雨天的长途跋涉会导致车上布满淤泥。不过，他可想不明白现在他又激动什么。
    “车牌号！它就在我的脑子里，只要我找找，找找……”福尔摩斯双手按上了自己的太阳穴，努力回忆着前天那辆他只匆匆瞟了一眼的出租车车牌号。
    但是，他没有这个时间回忆了。
    在华生看着福尔摩斯发愣的一瞬间，他的余光里，看到了福尔摩斯背后，突然出现了一个身穿黑色大衣的男子，他朝着他们大步走来，同时，还从怀里掏出了一把枪！
    虽然他现在早已退役，但久经沙场的本能依旧融入到华生的骨子里，他没有片刻犹豫，立即抱住了福尔摩斯的肩膀，利用脚下的发力和自身体重，让两人倒向了一边两个房子间的小巷。
    下一秒，无数子弹如同雨下，打在了他们之前所处的位置。
    真拓麻的见鬼！那个阿尔法怎么可能出现在这里？！
    华生用力拽起福尔摩斯，几乎不用他在说什么，这个聪明的家伙立刻配合他，从地上爬起来，全速跑向巷尾。那源源不断的子弹一直追着他们，直到他们跑出巷子来到另一条街才停止，大概是因为子弹没了。
    “这是陷阱！”华生说。
    “我从不怀疑我的网络的忠诚！”福尔摩斯不以为然。
    好吧，现在不是争论的时候。华生这样告诉自己，因为他在回头张望的瞬间，从巷子里看到了转瞬即逝的火光！草，他肯定是打算用他那神奇的“炸弹”了！
    而就在这危机时刻，突突突一连串从天空扫射的子弹疯狂地堵住了那条巷子口，在雨天的环境下，竟然还激起了薄薄一层烟尘。一架直升机不知什么时候出现在两人身后，无数子弹就是从它那机枪里射出来的。
    紧接着，一辆全黑的轿车出现在两人身边，车门在还没有刹车的时候便已打开，而车里的人，竟然是迈克罗夫特！
    “我的好弟弟，你似乎有些狼狈，需要帮忙吗？”在这种紧张时刻，迈克罗夫特依然有闲工夫调侃夏洛克，当然，他的表情没有平日里的悠闲，反而十分严肃。
    “你又慢了半步。”夏洛克嘴硬道，反应却很快，他和华生飞快地钻进了车里，轿车立刻提速，飞奔而去。
    身后，隔音窗户并不能阻止那让人心底一颤的爆炸声——在轿车扬长而去的一瞬间，天空那架直升飞机，突然爆炸了！
    “现在，你能不能理解我所说的，你们俩不是一个世界的人这句话？”迈克罗夫特收回目光，严肃地看着浑身*的夏洛克，“无论你接不接受，现在，你们必须处于我的保护中。”
    忙了一晚上，李恩度过了一段十分清闲的日子。按照厄里斯的说法，那就是蝴蝶效应总会制造出一点有趣的惯性，让事物的发展出人预料又在情理之中。他们忙活了大半晚上，而这工作成果，这两天便会慢慢显露，他们并不需要做些其他的事，只用安安心心地坐享其成。
    而他，也在接下来得两天里，深刻体会到厄里斯所说的“有趣的惯性”，到底是指什么。警察小队如她期望的那样，将所有的警力投入到毫无用处的搜索之中。他们也许可以发现阿尔法的藏身处，但当他们找到的时候，阿尔法很有可能不会呆在那里。
    当然，他正巧在藏身点也挺好，两队就这样打起来，他们正巧坐收渔利。不过，厄里斯似乎笃定阿尔法绝对会离开他的藏身处。
    “为什么？当然是因为夏洛克·福尔摩斯，莫里亚蒂的目标，或者说表面上的目标，就是让阿尔法攻击夏洛克。”是的，这几天厄里斯连那npc的名字都找了出来，其实方法很简单，混进地下世界就可以得到了。
    而她忙活了大半晚上的计划，其实也是围着那位咨询侦探展开的。
    “嘿，我的好哥哥，别激动嘛，不就是咨询侦探委托调查我们的人正巧被杀了吗？多大回事，他可以怀疑，但是依旧没有证据。当他快要接触到证据的时候，那个时候，一切事情都不在他的掌控之中了。”
    李恩还记得厄里斯说出这句话时，脸上那如同魔鬼般蛊惑而又嘲讽的笑容。其实她的言下之意非常明显，那就是一切都在她的掌控之中。
    苏格兰场的警力被调开，夏洛克得不到任何支援。他怀疑晚上三起案子的幕后黑手并不是阿尔法，但他没有证据，按照他的性格他不可能寻求警察的帮助，他只会自己展开调查，这使得他和警察离得更远。
    忙了一晚后的第二天，厄里斯和李恩逛了逛伦敦，第一站便是华人街。厄里斯用她那精湛到让李恩自愧不如的演技和洞察力，迅速找到了一个长时间呆在华人街的流浪者，并从他嘴里打听到华人街的人口情况。
    “诶？这么巧？我们也是十年前搬出去的，我记得那个时候我才十多岁呢。”厄里斯夸张地瞪大了眼。于是，她就这样和人家聊上了。
    顺便，还把某个咨询侦探骗到了苏格兰场更加无力插手的达特福德。
    阿尔法不抓住这个机会简直愧对他四段身份。
    很好，正主也该出来了。坐在街边某小咖啡店里喝着咖啡的厄里斯，看着不远处突然爆炸的直升飞机，微微勾起嘴角。


第89章 神探夏洛克13
    李恩敢保证，这绝对是自己度过的最容易最轻松的团队生存世界了，早已习惯了一进入世界就打打杀杀的他此刻如同一位游客般，坐在咖啡店里吃早餐简直让他有些不可思议，但事实上一切也确实如同厄里斯说的那样发展。
    阿尔法在当地警察来临之前就拉上了兜帽，匆匆离开。他的撤退路径正好经过了厄里斯和李恩所处的咖啡店，双手插兜行色匆匆的他和坐在咖啡店靠窗位置的厄里斯两人擦肩而过，他并没有注意到店内的两人，而店内的厄里斯，也仿佛没有看到他一般，咬了一口三明治。
    李恩也一样，他一手拿着咖啡杯一手拿着手机，状似查阅短信，实际上正通过手机后置摄像头警惕着从身边经过的阿尔法，待他完全走出摄像头范围后，才收起手机，往桌子上扔了张十英镑，刚准备站起身，对面的厄里斯就开口了：
    “你急着上哪呢？”她一边说着，一边慢悠悠地解决自己得早餐。
    李恩的脸上闪过一丝疑惑，很快，他换了个坐姿，拿起了摆在桌子上的报纸，一边翻阅一边说：“对面三层右边那个窗口？”
    厄里斯显然明白他在说什么，她从鼻子里发出一声轻哼，算是回答了他的问题。
    两人都没有动，大概三分钟后，对面那层楼里走出来一个戴着鸭舌帽穿着皮夹克的男人，他的肩上还背着一个黑色的背包，看起来重量不轻，当他将它扔进车里时，那辆毫不起眼的车还晃动了一下。
    等那辆车开走了，两人才同时起身，离开了咖啡店。
    “既然莫里亚蒂还派了一个狙击手，为什么之前他没有开枪？”李恩打着一把巨大的长柄黑伞，和厄里斯漫步在雨中。天知道他们接下来要去哪，他一直都是跟着厄里斯的节奏走的，她早已安排好了一切。
    “谁告诉你这个狙击手的目标也是咨询侦探？”厄里斯用一个问题回答了李恩的疑问。
    “他的目标是阿尔法？为什么？打算在阿尔法杀死福尔摩斯和华生之后，直接杀人灭口吗？”李恩说，这样安排比较符合常理，他在现实世界也经常会碰到这种灭口的事，无论是他灭口别人还是别人灭口他。
    厄里斯点了点头，又摇了摇头：“可以说是，也可以说不是，因为莫里亚蒂的真正目标可不是杀了福尔摩斯，他才舍不得让他死呢，所以那个狙击手其实是来保护那位咨询侦探，如果阿尔法真的会得手，比如之前的直升机慢了那么一两秒，开枪的就是狙击手了。”
    “你怎么确定莫里亚蒂不会杀了福尔摩斯？这不符合常理，福尔摩斯这样聪明的猎犬绝对是任何地下组织或者犯罪大师的宿敌，他们会不惜一切办法铲除自己王国道路上的敌人以及绊脚石。”李恩有些不以为然，总之，如果有这么一个侦探追着他跑，他绝对会毫不犹豫地转身一枪。
    不过，厄里斯却回答得理所当然：“因为如果是我，我就舍不得让小夏这样死了啊，这样还有什么游戏的乐趣？就算我要杀死他，也绝不会用这种买凶杀人如此无聊恶俗的办法，起码，我得让他死得其所。莫里亚蒂也是一名犯罪咨询专家，也是一个高智商反社会并且毫无人性情感可言的疯子，理智的疯子，他当然也想找到游戏中最大的乐趣所在。”
    “也”这个字听起来怎么感觉有哪不对却又觉得没什么不对呢……李恩眼角一抽，他突然发现厄里斯其实对自己的理解还是挺深刻的嘛。
    “那他的目的到底是什么？”他说。
    “这个嘛……现在的一切，都是他的目的。”厄里斯说着，指了指被警察匆匆围起来的现场，从怀里掏出了两个手机。其中一个是她自己的，上面有一个来电显示，而另一个则是一个一次性手机。
    看见这台手机，李恩的表情发生了细微的变化，仿佛他看见的不是手机，而是一个杀人武器一般。“所以，你的目的，你的真实目的又是什么？”他的双眼淡淡地看着厄里斯一秒一个按键地输入一串号码。
    “你现在还记得主线任务是什么吧？”厄里斯戴着皮手套的手指在拨号键上停了下来。
    “生存。”
    “没错。”厄里斯听到这回答，突然笑了起来，她抬起头，她那双看着李恩的眼，如同海上的冰山，看似普通波澜不惊，暗藏的玄机却足以让每一个坠入她那金棕大海的人从心底浮现出一股对未知的恐惧，“但其实呢，生存这玩意儿，可以衍生出太多太多东西了，就如同一场游戏，结果无非就是胜负两种既定模式，而关键的，其实是这游戏过程。玩游戏嘛，人多才好玩，玩出了乐趣，才叫游戏。”
    她说着，按下了拨号键。
    同一时间，伦敦市区。
    雷斯垂德掏空了苏格兰场的警力，才将贝伦圈出来的地点全部包围。考虑到这些地点的其中之一很有可能是那危险份子阿尔法的据点，几乎每一个参与搜捕的人都穿上了防弹衣，带足了子弹夹。
    贝伦和凯莉的运气很好，当然，也许也是系统的安排，总之她们这一组正好撞上了阿尔法的据点。看着这明显有人生活过的废弃公寓，凯莉兴奋地看了贝伦一眼，似乎在征求她的意见。
    比起一看有人类活动痕迹就认准了此人绝对是阿尔法的凯莉，贝伦考虑得比较多，毕竟还有流浪汉的可能，带她确定这些物品和食品垃圾不像是流浪汉能搞到手的东西后，才对凯莉点点头，同时抽/出了手/枪，顺便撞了撞凯莉的手臂，提醒她注意自己此刻的身份。
    凯莉后知后觉地拿出了自己得配/枪，学着那些警察得样子，迅速将废弃公寓上上下下搜索了一遍。
    没有任何人，阿尔法大概早就离开了。但是为了确保他在回来时的第一时间她们能收到消息，她们得在此地设下埋伏。于是，在走出废弃公寓后，贝伦就联系上了另一组的雷斯垂德。
    “我们已经找到目标了，你可以让你的人收工。”贝伦说，她很好地掌握了自己身为icpo探员说话时应有得语气，客气但不容置疑，“我需要十个人，你们的精英，轮流监视这个废弃公寓，以及……”
    “滴滴滴滴——”
    贝伦的声音被一串短促的滴滴声打断，她微微一愣，猛地看向自己身后的公寓，还没来得及再说些什么，她面前的公寓就被一团火光包围，同时传来的爆炸声几乎要震聋她的双耳。那一刻，她的反应速度根本无法让她在半秒内做出反应，她只能感觉到自己被一个身影打横抱起，天旋地转之后，那轰鸣声依旧在她脑海里回荡盘旋。
    “贝伦……贝伦……贝伦！”凯莉的声音渐渐将贝伦从呆愣状态中拉回来，“喂，你没事吧？”
    贝伦看着近在咫尺的脸，摇了摇头，凯莉这才松了一口气，将她放在地上。在刚才那种危急时刻，她也没法再装成一个普通探员，除非她真的不要命了。身为三段，身体素质等各项条件总比贝伦这二段强，凯莉的反应比贝伦快上一步，在爆炸的瞬间，她抱起了自己的搭档，用力一跃就是十几米，迅速脱离危险。
    不过那些普通警察，恐怕就没有这么好运了。那爆炸来得太过突然，还有很多人还在楼里，这一炸，足足死了近十人！
    贝伦刚一落地，不顾自己的轻微脑震荡，立刻找凯莉要来她的手机，迅速打给了雷斯垂德，电话响了近半分钟才有人接，对方的声音显得有些愤怒和不安——他们也遇上爆炸了！不，几乎所有被贝伦圈出来的区域，都发生了爆炸！
    这个阿尔法……竟然为了胜利，能干到这种地步！简直杀人如麻！
    当然，阿尔法可不知道自己莫名其妙地就又背上了一个黑锅，而远在达特福德的福尔摩斯，就更加不可能知道，因为自己分心自查厄里斯和李恩的身份，没有在意和跟进雷斯垂德那边的情况，苏格兰场和伦敦出了什么大事。
    那个时候迈克罗夫特的司机正将他们三人带去偏僻的乡村避难所，途中，迈克罗夫特收到了一则短信，当他看到这则消息时，他那总是波澜不惊气定神闲的脸上终于出现了一丝凝重，这丝转瞬即逝的凝重被夏洛克敏锐地捕捉到了。
    “伦敦出事了。”他笃定道。
    “没什么，爆炸而已，而且是些人烟稀少的偏僻地带。”迈克罗夫特轻描淡写道，原本几乎让整个苏格兰场警力损失大半的爆炸，到他嘴里，仿佛变成了无关紧要的鞭炮，而之前他脸上的凝重，也仿佛只是一个幻觉而已。
    当然，这不代表着他不在意，他这么做只是为了让自己这从来不安分的弟弟乖乖听话，呆在避难所别乱跑跑去伦敦凑热闹，很显然如果现在让夏洛克回到伦敦市区，那简直是找死。
    夏洛克微微皱起眉，抿了抿唇，没有说话。他发现了什么，不过他知道，迈克罗夫特是绝对不会告诉他的。他偏过头，望向窗外，而迈克罗夫特也不再说话，他的手指飞快地打着短信，至于坐在二人中间的华生，或许是察觉到气氛不太对劲，只能一声不吭地看着前方。
    莫里亚蒂对阿尔法的表现并不满意，这点他从他发来的短信就能看出来，因为这一次他是直接指出了方向，仿佛是戳着他的鼻子告诉他怎么做一样——西北部！向西北走！
    要不是完成莫里亚蒂的委托是一个隐藏任务，阿尔法恐怕早就把这npc烤熟了扔出去吧。他看着手机上简短的文字，冷哼一声，骑上摩托车顺着公路往西北方向前进。
    什么？你问厄里斯和李恩？哦，他们俩愉快地逛完了达特福德后，就回到了伦敦市中心。而等他们回来的时候，伦敦早已进入全城警备状态，时不时总能看见几个武警，看来最近几天的爆炸弄得人心惶惶，上面的人总算坐不住了。
    而当天晚上，当系着围裙的李恩将热腾腾的水煮肉片端上桌的时候，坐在桌旁的厄里斯将她面前的电脑转了个面。
    他看了看屏幕里的东西，有些摸不着头脑道：“这是哪？”
    “下一个目标，一个很特殊的俱乐部。”厄里斯说，“我们得赶在他的前面，并且要做得毫无破绽……”


第90章 神探夏洛克14
    对于莫里亚蒂而言，同伴这个词完全是不存在于任何词典里的。这么说或许有些俗套，不过这世上永恒不变确实只有利益。利益相同产生合作，而当利益到手或者利益不平衡的时候，所谓的合作也就支零破碎。
    就算是他最忠心的手下塞巴斯蒂安·莫兰，当他无法再给他提供他想要的东西时，虽然有些遗憾和可以，但他也确实没有了任何用处。
    更何况，那个只是刚刚合作还没有一个星期的国际罪犯阿尔法？说白了，这只是一个利用和被利用关系，无非是多了一个利益驱使，让被利用的阿尔法心甘情愿。
    他需要一个无足轻重的棋子帮他完成这困难度挺高的任务，莫兰他可舍不得用，忠诚度最高的他其他用处太多，所以，莫里亚蒂找上了阿尔法，一个有实力但一点也不重要的杀手。
    直到目前为止，他干的很好非常好，甚至可以说超额完成了任务。莫里亚蒂看着新闻里不停活动播报的昨天爆炸案的消息，嘴角的笑容渐渐扩大，他的心情似乎很好，或者说他正处于亢奋中，莫兰还是第一次在与福尔摩斯无关的事情上，看到了自家老板的兴致勃勃。
    这些爆炸案完全不在计划中，但却对他的计划起到了推波助澜的作用。如果莫里亚蒂只是普通的漫画里的反派，他的兴奋和高兴或许并不会让莫兰意外。然而，在莫里亚蒂身边呆了好几年的他，可清楚明白自己老板的尿性。
    以莫里亚蒂的聪明程度，他当然知道发生了这一切预料和安排之外的事情代表着什么，所以他才会高兴因为他似乎又碰上了一个除了福尔摩斯之外，能让他提起点兴趣的家伙。
    “我们的mr.a似乎还没有这一位行动力强呢。”莫里亚蒂指了指新闻里的画面，语气里甚至带上了一丝惋惜，“看来在国际上混出了名的家伙，其实都只是一些习惯追求名声的浮夸笑话。”
    “他大概今天上午就能确定福尔摩斯先生的下落，教授。”莫兰双手背在身后，规规矩矩地站在莫里亚蒂面前。其实这种效率，放在专业领域，也算是偏高的，不过莫里亚蒂现在的心思显然不在阿尔法身上。
    “游戏要结束了，莫兰。”莫里亚蒂关掉了电视，站起来整了整自己的衣服。
    莫兰点了点头：“您说了算，教授。”他说着，给莫里亚蒂打开了门，和他一起走了出去。
    确实，阿尔法在第二天白天就十分有效率地找到了迈克罗夫特安排的安全屋，并且和安全屋附近的保镖们发生了火力冲突。
    这些普通的npc在他眼里根本不算什么，但考虑到那个隐藏任务，阿尔法并没有使用自己的能力，他只是用自己过人的意识和逆天的身体素质对对方进行碾压。他看上去一点也不像一个刚刚踩入埋伏凶多吉少的猎物，当npc还在惊讶于他到底穿了什么防弹衣，竟然中弹也没有任何反应时，包围圈已经被他硬生生撕出了一道口子。
    千米之外安全屋内的迈克罗夫特倒一点也不急，因为他确信前方的众人一定能给他拖延时间，等到直升机的到来。
    然而，出乎他预料的是，他确实等到了从前方传来的消息，不过那可不是一个让他们迅速撤退的紧急消息，而是一个可以说的上好消息的报告——敌人已被解决！阿尔法被解决了！这里用的可是解决而不是制服，这说明，对方已经死了！
    就算迈克罗夫特不知道系统空间的存在，他也知道想要解决阿尔法这样的人绝不容易，所以……真的被杀死了吗？就因为狙击手成功一枪爆头？
    但事实确实如此，在众人眼皮底下发生。
    得到了这个答案，迈克罗夫特的表情依然没有任何放松，反而还皱起了眉头。
    “对方到底想从你手里得到什么。”夏洛克的声音在迈克罗夫特表情凝固的瞬间立刻响起，“别再拿我当掩护，你以为我看不出来？还是说你真的不知道，我聪明的哥哥，阿尔法袭击我和约翰只是一个幌子而已，他…不，他背后的人的目标，只是想吸引你的全部注意力——因为我是你唯一的弱点——现在恐怕他已经得手了，所以才会将阿尔法这个疯狗灭口。你突然意识到这件事，对不对？看看，我说的没错，你的脑细胞已经跟着你身上的脂肪一起流失了。”
    面对夏洛克犀利的分析，迈克罗夫特沉默良久，似乎在琢磨着是否该将他接下来的话告诉给自己的弟弟：“对方想要的……应该是一个u盘。”
    “……别告诉我你真的将你那只为了能让自己多喝点下午茶的设想付出了实践。”夏洛克顿时也皱起了眉。
    只有约翰在一旁云里雾里：“u盘？难道是个病毒？”
    他只是随口猜猜，没想到，迈克罗夫特还真点头了，不过随后他又摇了摇头：“比起病毒，它更像是一个门，任意门，有了它便可通往任何被加密的信息，无论是私人邮件还是首相短信，任何。”
    约翰微微瞪大了眼，他下意识地看了眼自己的手机，陡然提高音量，语气里都带上了一丝指责和质问之意：“难道，连所有的保险箱密码安全门银行卡密码都可以破解吗？！你这样做是侵犯了我们的*权！”
    “没那么夸张，现在还在试用阶段它只能用来帮我处理信息。以及，约翰，别天真了，这世上没有哪个国家的人，是真的拥有*权这东西的。”迈克罗夫特以一种教导的语气说，“而现在最主要的，是确定这东西落在了谁的手里……”
    阿尔法确实被击杀了，不过现实情况恐怕和npc们看到的不太一样。
    让他致命的确实是爆头，但在此之前，和他真正交手的，可不是那些普通npc。
    他的能力是火，这点显而易见，最开始的居民楼爆炸，实际上是火焰冲击煤气管道导致的。不过，他还没到五段，也没有那么多系统币，所以他的肉身还不是火元素，否则，他不可能会因为爆头而亡。
    当然作为系统评定能力最强者，如果是简单的狙击手，或许根本没有架起枪的机会，就算是远程专精的能力者，想要利用狙击打败他，也得下一番功夫才行毕竟人家反应速度和身体素质摆在那呢。
    这时候看的就是配合。
    自从他选择了火作为自己攻击方式的那一刻，水和缺氧就变成他本能恐惧的事物，无论他之前是否惧怕这些。如果将他丢进大海里恐怕效果就和幽闭恐惧症的人遇上了电梯故障一样让人崩溃。
    让人崩溃这点厄里斯最拿手了。
    她给阿尔法制造了一个深海幻境，在明知道这是假的情况下恐惧依旧犹如毒蛇缠绕着他的心脏。他可以感觉到深海的压强挤压着自己的内脏，他可以感觉到海水犹如毒针钻入他的毛孔里，他无法呼吸，但是他又无法死亡，幻境里的痛苦是如此真实以至于当厄里斯突然撤掉幻境时，他直接愣在了原地。
    紧接着，一枚银色的子弹射中了他的太阳穴。
    当阿尔法被幻境折磨时，痛苦让他的注意力高度集中，浑身肌肉也处于紧绷状态，这时候如果外界有那么一丝一毫的威胁，他都会本能地作出防御。如果这这一发子弹早一秒射出，受到外界威胁和攻击，幻境会自动消失，而本能做出了防御的阿尔法也会躲过这一攻击，接下来若是想再如法炮制，恐怕就没那么容易了。
    如果晚一秒，也是一样，战斗素养不会让阿尔法在原地呆愣多久，而等他反应过来并且全力以赴的时候，那就不太好对付了。
    所以这个时间点一定要卡得非常准，无论是厄里斯撤掉幻境的时间，还是李恩开枪的时间。
    当然，幻境的真实程度也对之后阿尔法的愣神时间长短有影响，而且如果幻境不够真实，恐怕以阿尔法的实力，他早就从幻境里逃出来，而不是被痛苦分散了所有注意力。
    一个四段，没有轰轰烈烈的战斗，就这样不明不白地挂了，看似不可思议，其实想做到一击必杀可没想象中那么容易。而射击专精的能力者，实际上大多数战斗时都是不出手时毫无威胁一出手就一击必杀，所以也没什么奇怪的。
    厄里斯回到李恩身边，他当然知道自己这一发绝对成功。那可是2000系统币一个的子弹啊，忽视防御90点，破防200点，暴击率98%，持续伤害每秒扣血500点，并有15%的几率触发毒性伤害。他浑身上下也就这么一枚，现在秒杀一个四段也不赖。
    “这个人怎么处理？”李恩示意了一下他身后处于昏迷状态的npc，他也是一个狙击手，很强，从他挑选的狙击位置就可以看出来，但他可不是迈克罗夫特的人，他是莫里亚蒂的手下，之前在咖啡店见过一次。
    厄里斯还没来得及开口，男人兜里突然传出了一串老式铃声。厄里斯眉毛一挑，突然笑了，拿出他兜里的手机，是个一次性的。
    她慢条斯理地等它响了三声后，才按下接听键，并且外放，于是，一个带着一丝鼻音的英伦腔从话筒里传来，那漫不经心的调调让李恩瞬间看向厄里斯——
    ‘嗨，你好，或者你们好？我相信，我不必自我介绍了吧。我很欣赏你们的作品，真的，所以我不会介意你们打晕了我的朋友。不过呢，我知道你们手上有我需要的东西……’
    “是的。”厄里斯直接打断了他的话，李恩看到她脸上的笑容变得越发灿烂以及……跃跃欲试了，“我会将它交给你的，放心，教授，只是得当我将它完善以后。你得知道，我是一个完美主义者。”


第91章 神探夏洛克15
    第欧根尼俱乐部一直是一个很神秘的存在，除了俱乐部的会员，几乎不会有人知道俱乐部的地址，甚至旁人根本不可能知道这世上还有这么个俱乐部。关于俱乐部的一切，都是个迷。
    从表面上看，第欧根尼俱乐部的存在意义就是给那些不擅交际或者不屑和凡人交际的人士自由放松的场所，在这里，除了会客室之外，没有人可以说话，俱乐部里安静得仿佛大声呼吸都是一种罪过。
    也许正常人在这种奇葩的“哑巴”俱乐部会十分不自在，但对于能成为俱乐部会员的人来说，这不仅仅是一份荣耀，而且还是一个可以彻底呆在一个安静环境做回自我的机会。当言语交流变成了眼神或肢体动作，所有的一切都变得十分神秘。
    第欧根尼俱乐部的秘密只会留在第欧根尼，没有人能真正从肢体和眼神交流中得到什么。
    迈克罗夫特·福尔摩斯是这家奇葩俱乐部的创始人之一。他似乎永远只会呆在三个地方，一个是蓓尓美尔街的公寓，一个是他的工作地址白厅，还有一个便是这第欧根尼俱乐部。据说他习惯这里的环境，他喜欢安静，但具体原因恐怕没那么简单。
    毕竟，他可是大英政府的各种信息中转站，无数资料和信息会从他手里流入和流出。与其说他是政府里的员工，还不如说整个大英政府其实是围绕他而开枝散叶的巨型网络，他作为一个关键枢纽，掌握着政府一切重要信息。所以他就是大英政府这个说法可一点也不夸张。
    而这样的人，所做的一切都会带有一定目的性。比起一个令他放松的安逸环境，他更需要的是一个可以帮他处理各种信息的情报中心。第欧根尼俱乐部恰恰具备了成为一个情报中心的所有条件——禁止情报交流和外泄，成员审核严厉，外表伪装足够到位，当然，最重要的一点，那就是神秘。
    否则，迈克罗夫特每天三点一线到处跑是为了什么？表面上第欧根尼只是一个为社交障碍患者或喜好安静性格孤傲的人准备的天堂，但背地里迈克罗夫特利用这层伪装干了些什么，根本没有人知道，毕竟按照俱乐部内部的复杂程度，没有人能够轻易接近进入俱乐部就瞬间消失不见的迈克罗夫特。
    实际上，厄里斯也无法确定自己的猜测是否正确，迈克罗夫特的保密工作做得太过完美，以至于她对于很多信息的了解只停留在表面上。如果想要验证自己对于第欧根尼俱乐部的猜测是否正确，只能去走一趟看看。
    但是，必须足够低调，不能打草惊蛇，无论是哪一条“蛇”。
    厄里斯的行动时间依旧定在了晚上。自从她挖出了这家俱乐部的存在后，她就不停地搜索整个伦敦境内符合俱乐部标准的人，并通过筛选和跟踪，终于确定出一个第欧根尼的成员，并且尾随他，来到了俱乐部。
    凌晨两点过后，厄里斯和李恩准时出门。同样避开了交通监控，二人来到了俱乐部面前。俱乐部二十四小时不间断的有人值班，到了夜间俱乐部关闭时刻，每一个小时就有保安巡逻一次。迈克罗夫特明显是经过了非常仔细的计算，才得出了保安的巡逻路线以及巡逻时间，再加上那些几乎没有死角的监控器，恐怕飞进来一只苍蝇迈克罗夫特就能立刻得知苍蝇的大小以及飞行时速。
    但这是理论上而言，总有幻境能力傍身，厄里斯要做的只是尽量避开监控，至于避开监控后就会装上巡逻的保安，那就不是什么太大的问题了。
    此时迈克罗夫特的大部分注意力全部放在了自己的弟弟身上，这说明就算他有心警惕自家后宅院的问题，但也分不开身，他只是一个人，这决定在对待俱乐部和夏洛克的问题上，他一定有一个主次关系。所以，现在的第欧根尼俱乐部的安保水平一定是历史最低的。
    这是厄里斯第一次进入俱乐部，虽然她曾试着分析过俱乐部内部的分布图，但现实情况比她想象的要复杂的多。他们几乎用了一个小时的时间，才搜索到一个暗道，穿过暗道，便是迈克罗夫特的秘密基地所在。
    厄里斯强调这次行动一定要足够隐蔽，因为她知道莫里亚蒂的目的十有八/九也是这里，而他和阿尔法合作也正是为了转移迈克罗夫特的注意力并且将他支开。当然，当一开始厄里斯还不知道福尔摩斯的具体身份时，她只将莫里亚蒂的目的当做是他想和咨询侦探玩一场侦探与罪犯的游戏。
    而当她注意到福尔摩斯家附近的摄像头有些不对劲时，她才发现也许一切并没有这么简单。谁会对一个咨询侦探产生这么大的兴趣？当厄里斯说着监控器信号往回追溯的时候，她发现这个信号不仅被加密和干扰了，还经由数个代理，几乎绕地球一圈后，才回到一个俱乐部里。
    那时厄里斯才发现迈克罗夫特的存在，并且意识到，如果按照这位哥哥的弟控程度，夏洛克前脚刚走，莫里亚蒂后脚就派人袭击了被夏洛克拜访过的盖德导航公司的售后经理，绝对会引起迈克罗夫特的注意。
    按照这个尿性恐怕莫里亚蒂原本的目的是追着夏洛克抹杀一切他接触过的人，从而一步一步将迈克罗夫特引出洞，最终目标再定为夏洛克，而这个时候他便可以安心地从迈克罗夫特手里取到自己想要的东西，顺便在阿尔法和迈克罗夫特的人厮杀的时候，派出狙击手，直接杀人灭口。
    一旦阿尔法死亡，所有的线索便会从中而断，他成功抽身而退，没有人能找出这幕后黑手。
    有意思，如果她插手一把呢？遇到这种事厄里斯可不会安分，通过第一次夜间行动，她彻底打乱了莫里亚蒂的节奏并且将之掌握在自己手里，原本要慢慢勾引才会出现的迈克罗夫特一夜之后就出现在贝克街。而夏洛克，也在厄里斯刻意而为之的引导下，远离了苏格兰场和人口密集区。
    她看似是在帮莫里亚蒂的忙，让他的计划提前达到目的，但实质上主动权一直掌握在她的手里。
    所以当莫里亚蒂以第欧根尼俱乐部会员的身份，出现在俱乐部里，看着和平常无二的俱乐部气氛时，他立刻会意，自己依旧晚了一步，他甚至不用如何确认，只在门口站了一会儿就转身离开。
    对于这个事实，他实际上没有多少意外，或者说，如果俱乐部突然不对外开放，或者俱乐部愁云密布，他才会意外呢。
    厄里斯预料到莫里亚蒂想要干什么，而莫里亚蒂也在厄里斯那将伦敦搅得惊涛骇浪的那晚上意识到厄里斯的企图，不得不说他们俩事实想一块去了，就算莫里亚蒂不利用u盘干点什么坏事，厄里斯也会这么干。
    至于为什么他一开始猜到了厄里斯想和他抢玩具却什么也不说，直到最后玩具落到厄里斯手里时他才有所行动……
    因为他想好好认识认识这位敢虎口夺食并且和他有些相同思路的聪明家伙，厄里斯不用想就得出了答案。
    ‘因为如果一开始就有所行动让你知难而退，那我不就无法认识你了吗？’瞧，正如厄里斯所想的那样，莫里亚蒂在电话里的回答说明了一切。
    不过让厄里斯有些意外的是，当她将这个被她“改进”后的u盘交给莫里亚蒂时，系统竟然又刷新出一条名为【毁灭伊始】的隐藏任务，并且在刚刷新后的下一秒，这个隐藏任务就直接完成了。
    嗯，其实她也没有对这u盘做些什么惨无人道的事情，只能说这个隐藏任务是个意外之喜了——“我认为你知道如何使用一个真正的万能钥匙。”这是厄里斯顺便就给莫里亚蒂的便条。
    如她所说，她只是改进了一下代码，让一个信息间的任意门变成数据间的任意门，有了这东西，想开哪开哪，包括监狱大门，博物馆的安全玻璃，银行保险库等等。至于厄里斯本人，在莫里亚蒂收到u盘的那一刻，早就坐上了飞往美国的飞机上。
    是的，当她和李恩联手坑死阿尔法后的第二天，就是前往美国的班机起飞的时间，系统既然一开始将两张机票摆在如此显眼的桌子上，那就证明他们在这个时间必须前往美国，就算不去，系统也自有办法让他们滚过去。
    否则，才刚刚创造出一个可以彻底搅乱世界规则的东西的厄里斯，才不可能这么干脆地离开她曾铺下一系列局的伦敦，并将成果拱手让人。不过……既然对象是莫里亚蒂，或许最后结果依然会很有趣。
    英国的事留在英国，既然已经变成了过去式，不如再看看美国会怎样。厄里斯和李恩这平民小队杀死了杀手小队的阿尔法，而警察小队的两人之前因为注意力一直被阿尔法吸引，以至于她们到现在，都无法确定厄里斯和李恩身处何方。
    也许他们在千里之外也许，他们就在她们的身边，伪装成npc，等待她们露出破绽。贝伦和凯莉有些烦躁和压抑地看着自己周围的npc，伦敦飞往加州的客机商务舱还算舒适，但这根本无法让她们好好放松。
    没错，当她们还没消化阿尔法被一枪爆头这一事实时，她们所谓的上级突然给她们打了个电话，大致意思就是赞扬她们如此高效地解决了让icpo苦恼了十几年的国际罪犯，肯定了她们的工作水平，并给她们派了另一个任务——
    作为荣誉导师，参与到fbi刚成立不久的行为分析部——简称bau，前身为行为科学部bsu——为期三个星期的成员培训中，培训以实战模拟为主，培训地点位于加州附近太平洋的一座小岛上。
    同时，他们上级的这通电话也变成了一个隐藏任务【孤岛导师】，任务要求她们至少有三名学生可以顺利毕业。
    见鬼，培训fbi？！一想到暗处还有一队敌队，她们就提不起劲。去小岛上封闭式培训，很明显岛上除了fbi的人之外就没别人了，所以……也许那个小队会变成学生混进岛上？特么的这是要孤岛惊魂还是要大逃杀啊！
    不过，她们肯定没想到，自己的随便想想，到后来竟然还真被歪打正着了！虽然，现实情况和所谓的孤岛惊魂大逃杀还是有一定区别的。


第92章 谁是杀手16
    经过了近十多个小时的旅程，厄里斯和李恩终于落地，跟随着人潮来到机场大厅，从表面上很符合刚刚出国对一切都处于极度新鲜的中国人形象，不过实际上他们的注意力一直放在离他们最多二十米远的两位美女身上。
    或许是机场里的东方人面孔太多，她们并没有注意他们。她们尽快找到了过来接机的负责人，全程不苟言笑匆匆上车后迅速离开了机场。
    自从得知阿尔法死后，贝伦和凯莉一直处于紧绷严肃状态，对周围人本能的警惕让她们的表情要多严肃有多严肃，这倒让她们看起来比表面上难对付的多，还真有了几分icpo杰出探员的架子。
    也许是这两位都是美国国籍的关系，负责接机的fbi态度还算友好恭敬，在fbi体系里上下级的关系特别明显，很多人都是从端茶送水买外卖的跑腿小警察一步步爬到探员级别，像他这种派来接机的一定也是一个新人。
    他偷偷看了眼在后座的两位表情严肃得像他欠了她们钱一样的女长官，寻思着果然不愧为抓住并击毙了阿尔法的探员，至少这气势可不是他们局里的任何探员能比的。看来在她们手下可不太好过，幸好他是上一届的毕业生，如果这一届栽到这两位手里，恐怕想成功毕业可不简单。
    而且，行为分析部作为一个新部门，要求绝对是最高的，这点看看现在坐镇bau的大卫·罗西和杰森·吉迪恩就知道，他们可都是从bsu退出来，创立bau的元老级人物，很多探员就算努力了几十年都不可能有他们现在这般实力和成就，或者说他们就是天生干这行的。
    现在，他要将这两位接到酒店里暂时休息一晚，明早接着飞去匡提科。培训在一座洛杉矶旁的小岛没错，不过在此之前，她们还得见一次bau的两位元老交接一下工作，并具体安排才行。bau刚刚成立不久，各种事情忙得不可开交，如果错过了这次就不知道什么时候才能见到那两位在全国飞来飞去的大人物了。
    贝伦和凯莉对此没有任何意见，她们现在的注意力除了隐藏任务就是另一个小队的动态，所以她们听了自己刚来一天就又要坐飞机飞走也没有任何反应。
    “最近有什么可疑人物入境吗？”贝伦问道。
    “可疑人物？”开车的fbi奇怪地看了她一眼，“没有吧，我们这边并没有太大的动静，当然就算有可疑人物出入境也不是我这种小人物可疑知道的。长官，是不是最近那些国际罪犯又不安分了？”
    “不，随便问问。”贝伦冷淡道，她只是抱着试探的心理问的，毕竟她知道另一个小队的隐藏能力有多好，这都一个星期过去了，但他们就像从没有在这世界存在过一样。苏格兰场没有任何他们的消息，就算他们在警察眼皮子底下杀了人，也没有任何人发现异常。
    是的，贝伦确定杀死阿尔法的一定是另一个小队。毕竟那可是一个四段啊，怎么可能被普通npc一枪爆头？不过，这也变相说明，对方团队里的其中之一是个极其强大的远程系，强大到可以和阿尔法抗衡……
    该死，她们还得时刻警惕着不知从哪冒出来的暗箭，这局面太被动了。
    贝伦的坏心情也影响到凯莉，本来性格外向的她现在也只能憋着，虽然，她在现实世界是个纯正美国人对这些fbi的部门结构有着天生的兴趣。
    一天之后，贝伦和凯莉出现在匡提科bau总部。刚刚成立的bau部门的所有一切都透露着一股生机和活力，部门里电话不断，而罗西和吉迪恩也在会议室里和其他侧写员分析着最新案件，她们几乎等了两个小时，才见到这传说中的资深侧写员。
    “抱歉，让你们久等了。”吉迪恩迎上了两人，他看上去是一个很温和的人，和别人交流时，脸上总会挂着一丝温和礼貌的笑容，相比起他身边的罗西，那就有些不同了。
    “你知道，新部门总会碰上这样或者那样的问题。”罗西说，耸了耸肩，“我不希望你们将这当成摆谱，抱歉，毕竟这位blondy探员脸上的表情似乎就是在指责一样。”
    “看来你还挺懂。”凯莉默默翻了个白眼，小声嘀咕着，却冷不丁收到了贝伦的眼神，只好冷哼一声。
    “没关系，因为我们有时候也会忙到遗忘了客人。”贝伦笑道，“实际上，我们也对fbi的新部门很好奇，请不要介意这两个小时里我都在观察bau的运作情况，希望以后也能有机会和你们合作。”
    客套话谁都会说，而且也没有多少人会当真，几人短暂交流后就直奔主题。
    “关于这次合作培训，我希望你们能理解，因为bau现在急需用人，而专业的侧写员不多，我们只能用实战的方式进行快速提升，所以我们将地点定于孤岛上。我们会安排一队‘罪犯’——当然不可能是真的——并且还会有‘受害者’，在孤岛上的学员，必须凭借自己，以及孤岛上的资源，破获案件，时间是三个星期。”吉迪恩给她们解释着她们的任务。
    “三个星期内，他们将和外界的一切隔绝，他们只能靠自己，也只有这样，才能在短时间内让他们能力提升。而二位的任务，其实很容易，就是在这三个星期内和他们待在一起，你们可以在适当的时候，给他们提供提示或者干扰，并且在最后评价他们的表现。”罗西补充道，最后，他还冲凯莉咧嘴一笑，“我相信既然能在一个星期内抓获国际罪犯，这点小事应该难不倒你们吧？”
    他得到的只是凯莉的瞪眼。
    “所以，还有什么疑问吗？”吉迪恩最后看向了一直皱着眉的贝伦。
    “关于‘罪犯’和‘受害者’的人选？”贝伦提出了在他人看来一点也不重要，但是对于她们小队却十分重要的问题。如果连这两者的人选都是fbi内部的人，那么对于另一个小队来说，他们混进fbi的孤岛的难度会大大增加，甚至很有可能无法登岛，而她们直到世界结束，都很有可能是安全的。
    但如果不是……那她们就得在孤岛上来一场困兽斗了。
    虽然吉迪恩对贝伦的这个问题有些疑惑，但他还是回答了她的问题。“‘罪犯’必须是专业的，所以将会在fbi中筛选，而且，如果可以，我和罗西都想亲自试试当连环杀手的感觉呢。”吉迪恩开了个无伤大雅的玩笑，“至于‘受害者’，我们为了力求真实，寻找的一般是平民或者专业演员。放心，在确定人选之前，我们都做过详尽的调查，保证干净。”
    听到这个回答，贝伦依旧皱着眉，但她点了点头，表示自己没有问题了。虽然另一个小队的隐藏能力很高，但……fbi从来都不是吃素的，如果被电影骗了那绝对会死的很惨，如果真做了详尽的调查，那说明很有可能连对方在哪家医院出生的都知道。
    希望这个世界的fbi也那么给力，但如果不给力也没关系，好歹她们可以确定另一个小队所在的范围，到时候看着“受害者”的档案进行筛选就够了。
    “那么，很高兴能和你们合作。”吉迪恩站起来，向贝伦伸出手。
    “这届的学员里还是有几个很出色的，也许到最后都用不上你们俩的提示哦。具体是谁，你们到时候就会知道了，”罗西也站了起来，朝她们挤挤眼，“你们就当做是去度假岛好好放松三个星期吧，阳光，沙滩，帅哥美女。”
    说的轻松。贝伦和凯莉腹诽了一句，放松？说不准就是腥风血雨呢。
    总之，她们俩第二天就带着复杂的心情，坐上了直升飞机，来到了一座孤岛上。fbi明显在这座岛上投入了很多，他们在这岛上设了一个小镇的布景，几乎应有尽有，当然，除了居民。
    当她们抵达的时候，学员已经先一步达到港口，等待他们的导师。一共有十个人，七男三女，见贝伦和凯莉落地，十人立刻迎了上去，为首的是一个身材修长挺拔的男士，他似乎是这十个人的领头，代表他们向导师汇报情况。
    “你们好，我是亚伦·霍奇纳，目前暂时为组织者。”霍奇纳，简称胡奇，对贝伦和凯莉礼貌道，“我们都听说了你们一个星期内就制服了阿尔法，如果可以，我很希望能从你们手中学到更多东西。‘罪犯’和‘受害者’小队是提前我们一天到达这座岛上，今晚七点整实践课程正式开始，现在，让我带你们去基地吧，顺便将其他人介绍给你们。”
    “嗯，谢谢。”也许是被胡奇的严肃和正经感染，凯莉收起了脸上的嬉笑，有着不习惯地点了点头。
    而小岛的另一边，废弃仓库里，三个虎背熊腰的男人相视一眼，其中一人细细看了一眼围在自己面前的六个神情好奇和兴奋的人，他的脸色有着诡异和古怪，深不见底的双眼里如同结了冰，闪过了一丝不耐和戏谑。
    “好了，听着，我相信你们都知道了规则，你们现在是我们的人质……”
    “哦当然！”另一个男人打断了他的话，他看上去很兴奋，“以前只能在电视里看到fbi如何破案，没想到现在还可以体验一把，这就和真人cs差不多！”
    自己的话被粗鲁地打断，男人皱起了眉，但他又笑了起来，笑容有些不怀好意，但兴奋中的人们并没有察觉到古怪：“嗯，接下来你们就能真实感受到罪犯和警察之间的游戏了。好了，时间也不多了，我们得开始布置‘考场’，我需要一个志愿者，配合我的工作。”
    率先打断他的话的男人立刻举起手，他看了自己的同伴一眼，其中一人拿着一把刀走到那个男人面前。不过男人并没有在意，他知道这一切都是假的，所以他只想看看作为第一个“受害者”，他该如何配合。
    “首先，我得将这把刀放进你的肚子里。”站在他面前的“罪犯”说。
    “怎么放？哦，这个道具是伸缩的吗？”
    “不，但其实挺简单。”“罪犯”说着，冲他咧嘴一笑，突然抬手，在男人不可思议的目光注视下，将锋利的刀尖捅进了他的肚子里，“就这样。”
    “你……”
    “啊啊啊啊！！！”人群里的女人受不了这视觉刺激，尖叫起来。
    “闭嘴！”那位老大吼了一声，但依旧止不住骚动，无奈之下他只能举起枪朝天花板开了几枪，人群这才安静下来，“很抱歉也许对你们来说这只是一场游戏，但是，我们是来真的。把他们带下去关好，夜里我们将转移基地。”
    剩下的五个人在枪的威胁下，哆哆嗦嗦地走进了地下室。铁门关闭后，地下室陷入了黑暗之中，突然间的黑暗又让几个女人尖叫一声，紧接着便是哭泣和哀嚎，伴随着男人的咒骂，充斥着整个地下室。
    “啧，真吵。”在一堆哭声中，女人冷淡且带着十足嫌弃口吻的声音十分明显。


第93章 谁是杀手17
    在众多呜咽声里，这句话显得十分明显，而且话语里高人一等的压迫力简直无法让人忽视，一时间所有人都不由自主地屏住了呼吸，哭泣和咒骂戛然而止，他们在黑暗里寻找着出声的人。
    好在他们已经在黑暗中呆了一段时间，眼睛也勉强适应了黑暗的环境，模模糊糊的他们还是能看个大概。很快他们就找到了那个出声者，是一个眸如寒星的女人，靠在另一个一直保持沉默的男人身边。她的模样实在难以看清，他们只能感觉到就算有黑暗的掩饰，她那双眼却依旧充满了压迫感，让男人刚到嘴的谩骂又硬生生憋了回去。
    直到憋了回去之后，他又发现哪不对——见鬼，成为真正的受害者不说，现在竟然还被一个女人训斥鄙视？！于是，他大约是被现在令人绝望的处境逼急了，停顿片刻后又嚷嚷起来：“你这女表子说什么？有种再说一遍！”
    她倒没有搭话，但是一直静静靠墙坐在她身边，一手紧紧搂着她肩膀似乎是在安慰和保护她的男人开口了：“先生，请您注意您的言辞，我想您需要为您的语言伤害向我的妹妹道歉。”
    “哈，你小子又算哪根从？！言辞？你他妈以为自己还真的在玩游戏吗？！你以为你读了几年书就能当礼仪老师？！还跟老子谈语言伤害？去你麻痹的语言伤害！再过不久，我们就会变成海里那些鱼的饲料！全部！一个都不剩！指望那些fbi学员能从专业的手里救出我们？不可能！”
    男人有些歇斯底里地喊道。他的想法虽然有些悲观和偏激，但是不能说不对，其他人听了，原本还有那么一丝侥幸的心瞬间沉入了海底——没错，几个连实战经验都没有多少的学员，真的能从干了大半辈子fbi的老道人士手里，将他们救出来吗？
    抱歉，他们早就过了相信圣诞老人的年纪了。
    “所以呢？于是你们就打算自暴自弃，以为哭和咒骂就能解决问题了吗？”在一片死寂的地下室里，之前开口的女人又再次出了声，只是这一次，她的声音里再也没有了一开始的厌烦和嘲讽，仿佛几秒之前的压迫感完全不存在似的，她那微微提高的音量出现了很明显的颤抖，不知是因为害怕还是因为激动。
    “我们……我们人数比他们多，我们处于内部，而外面还有一群fbi学员，就算……就算他们还没有正式毕业，但人数也比这几个败类多，不是吗！而且，还有两个icpo的优秀探员坐镇，她们可是一个星期内就抓获并击毙了一个难缠的国际罪犯，你们难道忘了吗！”
    她质问着，不知不觉间拔高的声音听上去脆生生，却铿锵有力，虽然，那声音里依旧带着颤抖。
    “比起怨天尤人，比起哭，现在更重要的，难道不是齐心协力想出解决办法吗？总会有办法的，一定会有的，一定！”
    她重复了三遍“一定”二字，特别是最后一次，像是为了说服自己，她说的咬牙切齿，但也许是想到了失败的后果，她的身体不由自主地颤抖起来，抓紧了她哥哥的衣服。明明害怕得要命，却偏偏逞强做出一副坚强镇定的严肃模样，不得不说这样的女人确实我见犹怜。
    她哥哥眼底的心疼和怜惜几乎要涌出眼眶，他立刻伸手将她抱进怀里，轻轻抚摸着她的头发，给她安慰和支撑。
    看着这对兄妹，其他三人似乎想到了自己的亲人，他们渐渐冷静下来。是的，现在说什么都没有用，最重要的是相处应对的办法。
    “她说的对，办法总会有，只要我们齐心协力。”其他两位女士的其中之一擦了擦脸上未干的泪水，“我记得你们的名字，厄里斯，里恩，辛迪亚，克劳恩，对吗？我再介绍一遍，我是珍妮丝，我们虽然并没有学过什么专业的知识，但是我们可以尝试着给那些学员留下线索，电视里都这么演，不是吗？他们说过今晚要转移基地……”
    “我有发卡！”辛迪亚立马接话。
    “哼，你以为他们会那么容易让我们留下线索吗？”一开始失态的克劳恩冷嘲热讽。
    他们三人在一旁讨论得热火朝天，似乎早就遗忘了坐在一旁得“兄妹”俩。而那在外人眼里看似兄妹情深的两人，实际上画风是这样的——
    “噗我快忍不住了你快给我遮一遮。”厄里斯拽着李恩的衣服遮住了自己笑容满面的脸。
    李恩被勒得龇牙咧嘴，他用力拉开厄里斯的手腕，艰难道：“麻痹你给老子松一点别拽衣领……吾草你想勒死老子吗！”
    “啧，你刚才那义正言辞的样子实在太戳笑点。”厄里斯撇了撇嘴。
    李恩倒有些不以为然：“呵呵，说的好像你那鼓舞人心的演讲不是喜剧表演一样……麻痹这群人好吵，要我说直接杀上去得了，就那三个小瘪三能看清老子的子弹从哪冒出来，老子就跟他们姓。”
    “哦~你喜欢简单粗暴的。”
    “别以为我不知道你绝对想过直接炸岛这个问题。”
    “那就直接来简单粗暴的吧。”
    “……卧槽你等等炸岛什么的我只是随口说说你特么要是真炸了我们游回去吗？！”李恩被厄里斯这突然而来的提议惊吓到了，他当然知道他这位搭档是什么货色，她可什么都干得出来，别说炸岛了，说不定还炸过地球呢！
    如果李恩要是知道厄里斯还真炸过地球……也许他该庆幸厄里斯在这个世界还有玩耍的兴致，要是兴致没了一上来就将地球炸成筛子……那还玩个屁啊说不定他也没了吧！
    他见厄里斯突然站起来，表情一僵。他当然知道这地下室里其实是装了监控的，所以之前这三人讨论得热火朝天的时候，他差点也笑了出来。不过厄里斯这时候站起来那绝对不是什么好事，因为那三个假戏真做的罪犯，似乎打算让这些人质安分一点了……
    果然，在厄里斯刚刚站起来的那一刻，地下室的铁门传来“哐当”一声，一束光亮照亮了楼梯的一侧，一个拿着枪的男人顺着楼梯一步一步走下来。地下室顿时安静一片，之前还在讨论得热火朝天的三人立刻后退并站到了一起，戒备地盯着那人。
    来人并不是罪犯的头儿，而是之前嬉笑着一刀捅死第一个受害者的变态。此时他也是一副笑嘻嘻吊儿郎当的模样，随意的站在众人面前，因为那三人的后退以及厄里斯的突然起身上前，使得她是整个地下室里，离那危险人物最近的人。
    男人环视一圈后很快将注意力转移到了厄里斯的身上，厄里斯也毫不畏惧地看着他，甚至还微微抬起了下巴。站在地下室中间的她就像是她身后这群人的老大，不畏强权，敢于出头。那模样让她身后的三人大敢不妙——妹子你别作死啊！
    而厄里斯，偏偏嫌自己作的死还不够大不够灿烂，她不禁突兀地站了出来，还正义感过了头一般对那男人义正言辞：“告诉你的老大，我们，绝不会轻易投降！也不会轻易受你们摆布！”
    ……妈哒之前还说要齐心协力动脑子打败他们，你特么现在突然跑出去挑衅是嫌自己命不够花，还得拉上他们，激怒对方吗？！
    男人玩味地看了她一眼。“好啊，这句话你可以自己告诉他。”他说着，往旁边侧了侧，让出了楼梯，“介不介意跟我走一趟？不过其实就算你介意，你也必须得和我走一趟。”
    “不！”听到这话，做“哥哥”的李恩立刻上前将厄里斯拉到了身后，“让我去！”
    “帅哥，如果你是个小美人，我倒不介意擅作主张让你代替你妹妹走一趟。”男人笑道，顺便拍了拍自己的枪，“好啦，小美女，别磨磨蹭蹭，刚才那倔劲跑哪去了？来，和你哥挥挥手，就和我走，我家老大不怎么喜欢等人。”
    “……走就走，你急着投胎吗？”厄里斯瞪了笑嘻嘻没个正形的男人一眼，用力抱了抱李恩，紧接着大步和男人擦身而过，头也不回地走上楼。
    男人眨眨眼，对地下室里其他人挥挥手，跟着走了上去。
    好吧……黑暗中李恩又顺着墙滑落在地上，一边拿出一副既焦躁又伤心欲绝的表情，随便敷衍着前来安慰的npc，一边在心里默默给那三个罪犯点了个蜡。他提议让你们死得舒服迅速一点你们偏不听，现在好了，这疯子兴致来了恐怕拦也拦不住，祝你们好运。
    厄里斯被带上去的时候，那个头儿正在保养自己的手/枪，他的另一个手下则靠坐在窗边。他慢条斯理地将枪拆成零件，仔细擦拭着零件的每一个角落，听到身后的脚步声，头也不抬，直接道：“我相信你在签订合同的时候，还看了看关于‘罪犯’人选的基本资料，至少知道我们的名字吧。”
    “不知道。”厄里斯似乎是在和他对着干。
    “好吧，至少我知道你们每一个人的名字和信息。第一个牺牲的男子名叫大卫·里奇曼，你和你哥哥都姓王，你叫厄里斯，他叫里恩，还有珍妮丝·格雷，辛迪亚·卡斯凯什和克劳恩·法比尔。”
    “……知道有怎样，那又如何？”
    “这证明我在乎。”男人将枪装了回去，转过身，看着厄里斯，脸上竟浮现出一抹愤怒，“但这世上，很少有人会真正在乎他人！”
    “头儿，小心你的高血压。”将厄里斯带上来的男人见自家老大激动了，立刻调侃了一句，抱着胸靠在门边。
    那个头儿看了他一眼，又恢复了原来不动声色的表情：“你说吧，作为一个挑事的人，我该拿你怎么办？”
    厄里斯看着他，保持敌意和冷漠的表情上，突然浮现出一丝诡异而挑衅的笑容，她将他的话重复了一遍：“你说吧，作为一个挑事的人，我该拿你怎么办？”
    男人立刻皱起眉：“你别挑战我的忍耐极限。”
    “你别挑战我的忍耐极限。”
    “……我不是开玩笑，我会杀了任何有威胁的人，无论性别。”男人觉得自己似乎被冒犯了，他怒极反笑地举起了枪，对准了厄里斯的额头。
    厄里斯又重复了一次，她甚至连他语气之前的短暂停顿，语音语调，以及话语里不屑和隐忍的情感都模仿得惟妙惟肖，就差手里的枪了。
    “看来你是永远也不会服输认命了。”他扣下了击锤。
    这一次，厄里斯并没有再简单重复他的话。她沉默地盯着他，眼里没有人之前得挑衅和强装镇定，只留下如死水般的平静，这倒让男人有些意外。
    “不，我绝不会低头，只要我活着，我就会想尽一切办法逃出去，而你们绝不会成功，你们会被枪毙。”她说，语气坚定有力。
    这种时候，倒没有发生什么小说电视里才有的情节——坏蛋被主角的正义和人性光辉感染，被主角坚持不懈的性格所吸引，产生了和对方玩一玩的兴趣，挥挥手放了主角——虽然她永不言弃永不低头这一点确实打动了他，因为他也是因为这个走到了这一步，但是……他有病啊才会留着一个对自己不利的家伙呢！还真当这是写小说演电影啊！
    于是，他开了枪。
    没有什么玄幻的，子弹穿过了她的大脑，她应声倒地。
    抱着胸靠在墙边的那位眨眨眼，看着地上还热着的尸体，抬起头看向自己的老大，笑容那叫一个诡异：“嘿，莱昂老大，这个尸体也让我来处理吗？”
    “不，罗卡，你专心自己的事就行了。尼克，你来。”莱昂对坐在窗台上面无表情的褐发男人说，“你知道该怎么办。”
    “嗯。”尼克点了点头，“好好生生埋起来。”
    “喂，头儿，比起尼克这木头，我才是知道如何怎么处理的人啊，处理尸体什么的得让专业的来！”罗卡依旧有些不满。
    “得了，你小子别以为我不知道你想干什么，别的什么趁热我睁一只眼闭一只眼得了，但这一位……这是原则问题，她值得尊敬，虽然有点愚蠢。”莱昂笑骂一声，踹了罗卡一脚，“交给你的那位里奇曼先生呢？”
    “噢，头儿，我刚才看到了一只很漂亮的小鸟，于是一个忍不住，就将它解刨了……不，您老别生气，相信我，以我的效率，很快就能按照您的吩咐布置好现场！”罗卡拍了拍胸脯。
    “最好如此。”莱昂有些不怀好意地轻笑一声，“因为，我还得给你加点工作量。”
    “……好说好说，您想让里奇曼先生摆个什么造型？~”
    于是，在几个小时以后的未来，当fbi学员找到了第一个犯罪现场，却发现“受害人”不是什么塑料模型，或者装死的演员，而是一个货真价实的，将自己肠子当绳子“上吊而死”的男性尸体时，整个人都不太好了。


第94章 谁是杀手18
    从下午两点到晚上七点这五个小时里，贝伦和凯莉过得一帆风顺。显然这些小年轻或者老年轻都知道这次考核是一次绝佳飞升机会，所以他们从一开始就希望给两位考官和导师一个好印象，他们甚至没有过多询问和质疑她们身份的真实性——要知道这些人最擅长的就是观察他人的行为和心理。
    相比起极个别表现欲特别强的学员，亚伦·霍奇纳显得特别沉稳可靠，他并没有对她们俩有特别对待，当然，也没有故意刁难，他尽职尽责地做起了一个组织者该做的东西，将她们带往接下来三个星期将会呆在一起的宿舍，并将其他九个人以及他们擅长的领域介绍了一遍。
    当然，这也从侧面证明他的出色，能将从不同专业领域调过来的精英全部组织在一起，并且在短时间内就能记住他们每一个人，准确指出他们各自的优势和特长，这可不是什么人都能做到的，就算他不当警察跑去做行政管理也绝对有出路。
    看来，他就是罗西所说的出色学员之一。贝伦暗暗在心里给自己提了个醒，面对胡奇的时候，得上点心，别露出了什么马脚。
    简单地吃过晚餐，大厅的挂钟渐渐走到了七点的位置，沉闷的钟声让坐在大厅里打发时间的众人迅速抬起头，他们对视一眼，在对方的眼里看到了兴奋和竞争的火花，紧接着，他们扫过胡奇，看向了一旁坐在沙发上看书的贝伦和凯莉。
    凯莉噌的一下从沙发上跳起来，她早就等得不耐烦了。反观贝伦，她依旧靠在沙发上，不过她的眼睛却看向了一旁的收音机。
    收音机似乎感受到她的目光，于是一串杂音之后，一个男人的声音从收音机里传来——这是早就设置好了的——‘各分队请注意，各分队请注意，阿卡街2号接到警报，请临近的警车尽快赶往现场。’
    阿卡街只是一个随便创造出来的名字，众人上岛后的第一件事，就是牢记岛上的地图，以及各个街的名称。
    听到广播，胡奇这才站起来，转身面向其他九人：“我需要两组，本，伯格，阿芙拉和特瑞，你们和我一起赶往现场，泰勒，伍德洛，瓦妮莎，菲妮克丝以及雷吉诺德，你们五个为一组，搜索阿卡街，收集情报和线索，必要的时候可以延伸至两个街区。有问题吗？”
    其他人当然不可能有问题，毕竟他们也知道自己擅长什么不擅长什么，所以没有过多停留，众人开着三辆车上了路。至于贝伦和凯莉，她们则单独一辆车，远远跟在最后。
    在没有任何交通灯和行人车辆的情况下，五分钟后众人赶往了“案发现场”。至少从考核开始到现在，一切都是正常的，阿卡街是一个不太繁华的街区——从街上摆放的塑料人就可以看出来——街面不宽，只能两辆车并行。阿卡街2号原本是一家被废弃的酒吧，荒废已久，连玻璃上都蒙了一层灰，从外面很难看清店内发生了什么。
    胡奇吩咐的第二队下车后就立刻散开搜索“证据”——实际上就是一些一开始就留下来的东西，这就跟寻物解谜类游戏一样。而胡奇带领的第一队，则站在店外，迅速戴上手套和脚套。
    贝伦将车停到一旁，见十个人五人一组分开搜索，她看了凯莉一眼，示意她跟上第二组，自己则来到胡奇身边，一边拿出手套，一边不动声色地皱起了眉。店铺的大门和窗户都萌上了一层泥灰，窗门紧闭，再加上天黑路灯昏暗，没有人知道里面发生了什么。
    然而贝伦却闻到了一股十分真实的血腥味，源头就在这店铺里。这些普通npc闻不到，不代表着她这经过系统强化的人也闻不到，在系统世界摸爬滚打多了，再纯洁的人也能在第一时间分辨出人血和动物血的区别。
    那是人血的味道，货真价实的人血，可不是什么糖浆道具或者是为了更加真实的鱼血道具。
    只有两种可能，一，“罪犯”玩脱了想假戏真做；二……那神秘的小队已经混上了岛。
    尽管她想立刻踹开门看看门内的情况，但比凯莉小心谨慎得多的贝伦依旧退到一旁，将旁观者的身份做足，待那五人全部进去后，在紧紧跟上。
    扑面而来的浓重血腥味让众人不由得呼吸一滞，而那在昏暗里隐隐约约的尸体，就连经过了四个世界的贝伦看了，也不禁变了脸色——那是一具货真价实的尸体，男性，脖子上挂着长长一条血肉模糊的东西，那东西的末端系在悬梁上，让他的样子看上去像是悬梁自尽。
    但是，这只是看上去而已。
    当不知是谁打开了店内的电灯时，众人才彻底看清了那尸体的真面目——勒在他脖子上的不是什么绳子，而是他的肠子！他的整张脸不知被什么人涂上了惨白的油漆，他那双眼，瞪得非常大，几乎到了脱框的地步，眼眶周围，还被画上了绿油油的颜料。而他的嘴，被人用鱼钩强行勾起，线的另一头勾在他的耳朵上，使得他那涂了大片红色颜料的嘴大幅度弯起，呈现出一种让人心惊的笑容。
    和他那张画成小丑笑脸的脸不同，他赤果的上身也有一张脸，不过是一张嘴角朝下明显不开心的脸。他肚子上的伤口并不是被残忍粗暴地开膛破肚，对方似乎有一种独特的手艺，让这伤口看上去一点也不狰狞，反而十分干脆利落，从左边的盆骨附近开始，以一种非常完美的弧度，穿过肚脐达到抛物线的最顶端，然后向下，到达右边的盆骨。再加上被恶趣味地在乳/头附近画上眼睛轮廓的图案，倒真是一个和他那“大笑”的脸截然相反的表情。
    这里的所有人，恐怕除了贝伦外，没有一个真正如此直观地接触过如此血腥的场面，五人中承受能力较差的，直接后退几步，捂着嘴跑出店外，扶着墙将今晚的晚餐都吐了出来。而承受能力好的，此刻的脸色不是惨白就是铁青。
    上帝啊，不是说好了全部都只是演戏和道具而已吗？！他们碰上变态杀人狂了，他们真碰上这类危险人物，而他们，还都只是一些连外勤都没出过的学员而已！
    “我们……我们应该立刻报警！局势已经完全脱离原样！也许干下这种罪大恶极的事的是那些失去控制的‘罪犯’，也许是其它藏在暗处的敌人，我们什么也不知道！”身为女性的阿芙拉并不是吐得最厉害的那一个，她干呕了几下才缓过劲，看着胡奇，准确说是胡奇身后的贝伦，尽量无视余光里那足以体现凶手恶趣味的尸体。
    “在七点钟声响起的那一刻，我们便失去了任何与外界联系的手段，没有信号，任何电话都是摆设，我们只能靠自己，项目之前的说明中写明了这一点。”胡奇的脸色很不好看，但是他还是保持了基本的冷静，彻底断了阿芙拉想找外援的奢望，“但是，我只知道我们是没有任何办法联系上大陆的。”
    他看向了贝伦，那意思非常明显。
    贝伦抿着唇，有些无奈地摇了摇头：“我们和你们一样。如果想要任何援助，只有等到三个星期以后。然而……”
    “我们很有可能等不到三个星期，我们只能靠自己。”胡奇一针见血道，“本，将其他人叫进来。现在一切都失控了，凶手不可能再遵循着规则演下去，他会尽可能消灭一切证据和线索，没有目击证人，他们在街上能找到的东西并不多。”
    本应声立刻跑出去，将在街上寻找线索的其他五人叫了进来。他们原本还有些奇怪，但当他们看到废弃酒吧内悬挂的尸体时，脸色同样变得十分不好看，这最终导致了酒吧里突然变得混乱，有人想着找办法离开这座岛，有人想着联系上级，有人想着留下来靠自己抓住凶手，意见不同让十个人争吵不断。
    最终，还是比较有威望的贝伦出声，才让众人平静下来：“无论是走是留，如果我们想要保护自己，保护其他‘受害者’，最佳方法是尽可能找到并制止凶手，而不是被动等待他，或他们找上门。”
    “首先，我们得得到一份初步侧写，你们不是干这个的吗？”凯莉也提了个靠谱一点的意见。
    也许是她们icpo探员的身份相当于他们的长官，最终他们听从了她们的建议，将注意力转移到案子上。
    “受害者是在死亡后被挂上悬梁，能将一个80kg左右的成年男性轻易放上去并摆出相应姿势，说明对方是一个男性，身强力壮。他没有道德感，对于受害者没有基本尊重，他不为自己所做的一切感到愧疚，并以此为乐。他在他身上画上两张截然不同的表情，这是一种极其矛盾的做法。”胡奇首先进行了侧写。
    “他将尸体光明正大地摆在我们的面前，仿佛这是他的作品展。这是一种炫耀，他想让我们看到这些，不，他在嘲笑，他对受害人极其不尊重，同时，也对即将看到尸体的我们心怀怨恨。”
    “这也许和他的经历有关。他是fbi内部人员，很有可能在这个位置上干了很久但没有得到任何升职或加薪。但我们只要一个考核就能顺利成为一名正式探员，职位比他高，权力比他大，他嫉妒，他怨恨，他认为没有人看得到他的努力和优秀。”
    “所以他有极度的表现欲。并且，他想和我们比一比，他想证明自己更为优秀。”
    “不到最后一刻，他是不会停止的。”
    李恩被蒙上眼，坐在摇摇晃晃的货车里，有些沉默不语。
    厄里斯自从跟着那个罗卡走了之后，就再也没有回来，同时，他还听到了枪声。从表面上看，情况再明显不过，其他人安慰了他几句，但只有他知道，厄里斯绝对不可能这么简单就被干掉，系统也没有通知呢。
    她应该是利用自己的幻境能力逃走了。这倒让李恩有些疑惑，厄里斯从来不会做逃兵，她做的一切其实都是一环套一环，而她也从不主动将她的计划告诉他，就像之前她将“受害者”的名额偷偷换成他们俩一样。
    所以，如果她没死，她又在哪里，她又想干嘛？不会真打算扔下他炸岛吧？毕竟就算炸了岛杀了队友，最终胜利的还是她。
    留在原地静观其变的李恩胡思乱想着，就在这时候，货车突然停了下来，接着便是一个打开车门的声音。
    “头儿说现在该准备第二个志愿者了。”熟悉而陌生的懒散语调从车外传来，是那个罗卡。
    他跳上车，无声来到李恩面前，似乎端详了他一番，接着说：“其实我挺想让你来的，这位哥哥，好让你去见见妹妹。可惜头儿总有点心软，他喜欢你妹妹的硬骨头，看在她的份上……就你了！”
    最后那句话并不是对李恩说的，他虽然看不到罗卡的动作，而他的五感依旧处于屏蔽状态，但好歹做了那么多年的职业人，他能迅速分辨出，罗卡弯下腰，拽起了他身边的……珍妮丝。
    那个在众人里，勉强算得上最为冷静和理智聪明的女孩。


第95章 谁是杀手19
    珍妮丝只是一个女大学生，她的挣扎和叫喊在罗卡面前没有任何用处。她的双腿乱踹，似乎认为张牙舞爪的形象能给罗卡带来一点阻碍，就算头上还带着一个黑色的头罩，但是她依旧不顾一切地隔着头罩，一口咬上罗卡抓着她的手腕。
    而罗卡，只是看着就算隔着一层布咬合力依旧惊人珍妮丝，眨了眨眼，下一秒顺手从背带里抽/出一把枪，用一种带着歧义暗示性的方式，将枪口隔着头套，插/进珍妮丝的嘴巴里，顿时，她身体一僵，立刻老实下来。
    “不……求你……”硬的不行，珍妮丝立刻走起了怀柔策略。她浑身轻颤，含糊不清的声音里都带上了一丝哭腔。显然她知道自己身为女性的优势，她也知道这种方式最能激起男性的保护欲。可惜，她拿来骗骗单纯的大学男孩还行，对付久经沙场的变态，就没什么用，或者说，只能适得其反。
    “哎呀哎呀，你哭什么，宝贝？”罗卡俯下/身，一手拿着枪，一手抓着她的下巴，将她从地上拎了起来。看着带着头套的珍妮丝，他突然低头，在头套嘴唇的位置，亲了一口，舔了舔嘴，戏谑的声音带着十足的玩弄味道，“你几乎让我心软了。要不这样吧，如果有人愿意自愿和你交换，我就自作主张放你一马，头儿那我也给你顶着，然后，你让我好好玩一晚，如何？~”
    珍妮丝猛地一颤，她咬紧牙，一种屈辱感瞬间将她整个人吞噬，她几乎差一点就毫无理智地撞上罗卡的枪口，和他拼命，就差那么一点，但恐惧却将她的冲动硬生生压了回去。
    没有人吭声，怎么可能有人吭声？他们都希望死的不是自己，都希望将别人推出去当挡箭牌，怎么可能会有人自愿和她交换？谁都知道一旦跟着这变态离开就是死，这世上可没那么多喜欢找死的圣母，就算有，她也没那么好运可以碰到。
    再说了，就算真的有人一个脑抽愿意和她换，难道她真的要陪这个变态一晚吗？那绝对是生不如死！她还不如直接一开始跟着他下车呢！
    “啧啧。”罗卡一边发出意味不明的声音，一边晃动着手里的枪，“看看，你最好记着现在这一幕，小珍妮，你还真以为你们是同伴要齐心协力打败反派呀，不，当你有危险了，没有人会帮你，这社会就是这么简单和肤浅。”
    罗卡的话成功让车内的其他人微微一僵。是的，他说的没错，虽然一开始他们在地下室里同仇敌忾讨论得热火朝天，想着如何合作才能从这群变态手里逃出来，但是一到了紧要关头，没有人会记得他们当初说的如何配合，他们只想缩在角落里自保而已。
    一时间，车内原本还算一个阵营的人，不由自主地对身边的人产生了一种敌意和警惕。
    坐在一边的李恩微眯起眼，他虽然看不到，但他听得明明白白，这罗卡看似在羞辱和玩弄珍妮丝，实际上……他这是在挑拨离间啊，而且还十分成功，至少其他两个人不可能再相信会毫不犹豫将别人推出去的对方了。
    “现在，亲爱的，shallwe？”就算珍妮丝看不见，但罗卡依旧微微弯腰做了个请的姿势。而珍妮丝也明白他的意思，她近乎绝望地站直了身体，艰难地移动了一步，就被罗卡粗鲁地抓着手臂，扔下了车。
    “今晚你们可以好好睡一觉了，晚安，好梦！”罗卡站在货箱门口招了招手，利索地跳下车，关上了大门。
    四周重归宁静，不知过了多久，李恩在车厢里，听到了阵阵抽噎声，来自于辛迪亚。李恩看得很明白，珍妮丝算是这三人中比较有组织力的人，如果没了她，性格软弱的辛迪亚和心理承受能力太差的克劳恩根本无法合作，刚刚建立起来的受害者阵营又在瞬间悄然崩塌，每个人各自为战。
    不愧为在fbi干了几十年的老人了，看起来五大三粗，但心思也足够缜密。李恩想起了那位罗卡嘴里所说的头儿莱昂，当初他看到这三个警察的资料的时候，就觉得有哪不太对。
    一个是干了22年的fbi，一直到现在都只是一个普通老兵，只能穿着fbi制服到处跑现场，跟在那些可以穿着西装革履的探员身后当跟班，尽职尽责干着脏活累活，竟然22年没有怨言，没有吵过升职加薪。
    一个是个医学高材生，学的还是很普通的临床医学，似乎毕业就能去一家好医院当救死扶伤的白衣天使，却偏偏选择成为法医，不仅如此，他似乎不太满足于天天呆在解剖室里看着早已不太“新鲜”的尸体，还总是申请随队去现场。是的，他是主动申请的，而不是接到上级命令。
    还有一个，比起其他两人的“兢兢业业”，看上去他更适合这个“罪犯”的身份。他曾经是个优秀的探员，但是因为暴力执法，故意伤人，在不必开枪或者犯人已经投降的情况下，依旧毫不犹豫地一枪爆头，而被贬为跑腿跟班。由于他的刑侦能力确实是数一数二的，所以才会有资格入选“罪犯”小组。
    更关键的，这三人似乎……认识已久。
    李恩轻轻一笑，他想了想，如果对方不急着动他，他也犯不着玩什么杀出重围的把戏，还不如坐看这三个蓄谋已久打算造反改正归邪的前fbi和伪icpo探员斗智斗勇，斗个两败俱伤那是再好不过，至于那十个学员……就算一人一枪，也只要十发子弹就能搞定，还有什么好担忧的呢？
    而这个时候，李恩又再次想到了厄里斯。天知道她跑哪去了，或许她做得比他更不要脸，干脆假死然后随便找个角落过起闲云野鹤的种田生活，坐看岛上剩下的所有人杀个你死我活没完没了。
    显然，李恩还是不够了解厄里斯。
    一下车，罗卡就拿下了珍妮丝头上的黑布。小岛上的空气质量十足的好，一抬头便可仰望无数繁星，一轮明月高高挂起，就算没有路灯，也能看清周围的路面。但是珍妮丝可没有这好心情去欣赏夜空，她惊恐地看着身边看似无害的罗卡，缩着身子，似乎以为这样就能保护自己。
    罗卡也不多话，他朝某个方向努努嘴，示意她看向不远处。珍妮丝迅速地瞟了那方向一眼，模模糊糊中，她看到了一个人的身影，那是这个变态的头儿，莱昂。
    “看到了吧？头儿就在那边，别乱跑，大晚上的视野不太好，如果你走偏了几步，而我看晃了眼以为你想逃跑……那结果可能有些不太好玩。”罗卡耸了耸肩，推了珍妮丝一把。
    珍妮丝做了个深呼吸，僵硬地走向莱昂，罗卡远远地跟在她身后。
    待她走进了，她才发现，莱昂正拿着一个望远镜看向远方。他见珍妮丝来了，放下了望远镜，郑重而严肃地看着对方，明明是一个很正式的表情，却看得珍妮丝毛骨悚然：“格雷小姐，我希望你知道，其实，我很尊重你，尊重你们每一个人，就像那位王小姐，她是一个值得敬佩的坚强女孩，所以我没有过多为难她，也没有让她难堪。”
    珍妮丝瞪着他，没有说话，但她满脸写上了“不相信”三个大字。
    “我知道你不相信我说的，但这是事实，实际上我也不想这样，不过有时候，有些牺牲是必须的，我感谢你对我们的帮助，真心的。你也是一个聪明的女孩，所以我将你叫过来，不想让你死得不明不白，我想让你知道，你的死能帮助到我们，我想让你带着我的感恩安详牺牲。我会永远记得你，事后，我也会给你的家人寄一笔慰问金。”
    “不！！离我家远一点！！”听到莱昂的最后一句话，珍妮丝终于忍不住，愤怒地咆哮着。
    而莱昂，只是无奈地叹了口气，看着她，眼底不知道是怜悯还是戏谑，最终摆了摆手，让罗卡将她带走。
    “有什么特殊要求吗，头儿？还像上次那种？”见莱昂开始招手，罗卡立刻走上前。
    “……你知道就好。”莱昂看了罗卡一眼，看着他跃跃欲试的样子，晦涩不明的双眼里飞快地闪过了一丝古怪，他顿了顿，又加了一句，“我不在乎……‘过程’，只要你最终作品按照我的要求完成就行了，这是底线，罗卡，不要留下dna。”
    莱昂说的很委婉，但罗卡一听就知道他的意思，他点头如蒜，几乎有些兴高采烈地将珍妮丝拽走。看着他的背影，莱昂眼里闪过一丝厌恶，他冷笑一声，走回了车里。
    另一边，警察小队率领的学员并没有太大的进展，因为对手实在太过狡猾也太过仔细，他没有留下任何证据，除了这在他眼里似乎特别完美的作品，他抽身而去十分干净。在现场呆了将近两个小时后，众人才小心翼翼地将尸体弄下来，打算运回基地，冻进冷藏室。
    确定好守夜人员，疲惫不堪的众人回到了自己的房间，而几个法医出身的鉴定人员却依旧在加班加点，企图从尸体上找到蛛丝马迹——凶手在尸体身上花了这么大功夫，总会留下一点痕迹。
    一夜过去，贝伦早早地从床上爬起来。她看向窗外，整个基地就在岸边悬崖之上，她的房间正好临海，清晨窗外的风景不错，太阳刚刚从海平线上升起，似乎现在正是退潮期，海水退后了十几米，露出银白沙滩上嶙峋的礁石……
    突然间，贝伦的视线里冒出了一个古怪的物体，她不由得一愣，立刻披上衣服，连头发都没来得及打理，飞快冲出房间，拉下了走道旁的警报器。
    “集合，立刻！我们有新的受害者！”
    十分钟后，十二人来到海滩边，围在一个长方形透明物体前，表情有些古怪。
    那是一个长方形的玻璃箱，不，用棺材形容更为恰当。一个身穿白色长裙的女人双手交叠放在腹部，“安详”地躺在玻璃棺材里，棺材里还剩下一小半海水，让那尸体漂浮在水中，周围还飘着一个又一个花瓣。
    如果换一个环境，例如一片花海，一位白裙少女静静地躺在玻璃棺材中，那一定是一副十分美丽的画面。但此刻，她被丢进了海水里。而这玻璃棺材明显不是完全密封的，经过了长时间海水的侵袭，此刻尸体已经完全浮肿，肿到难以分清这女尸的身份以及死亡时间。
    这一次，女尸脸上依旧被画上了小丑图案，嘴角也用鱼钩勾起，但因为泡的时间太长，油彩全都被冲洗了大半，这让她这张脸看上去比昨晚那男尸更加恐怖和狰狞。而她的手虽然安然地放在腹部，但仔细观察就会发现，她的双手其实是被钉子钉在身体上的。
    凶手以一种极其粗鲁和不尊重的方式，将尸体摆成了安详而尊重人的姿态，这似乎有些矛盾，又或者只是他心血来潮想换个方式玩玩。
    棺材的一小半陷入了沙子里，而棺材底部还铺了一层石头，大概是为了让它沉入海底而不会被海水卷走，不出意外的话，它是在昨晚涨潮时被丢进来的，但这么笨重的棺材，如果想要不惊动三百米外悬崖之上的他们，凶手是怎么做到的？
    唯一能确定的一点，那就是凶手依旧在嘲讽和挑衅。
    “你们看！”凯莉眼尖地看到了棺材头部那类似于枕头的方形盒子，实际上那并不是枕头，因为盒子上还写了字——
    ‘恭喜你们发现了一位公主。那么问题来了，她是谁？a：人鱼公主；b：睡美人；c：白雪公主。’
    而那abc三个选项，还分别对应了三个大红色的按钮。
    谁也不知道这代表什么，以及按下去会发生什么，除非谁有看见大红按钮就必须按下去才会痛快的病收养一把。


第96章 谁是杀手20
    众人看着这个盒子面面相觑。谁都知道在这种情况下绝对不能轻举妄动，说不准一个不小心就触发了什么机关爆炸了怎么办？不，爆炸都还是轻的，天知道这机关会导致什么丧心病狂的结果。
    但一直呆在这里也不是个办法，最终众人决定先将这个棺材抬回去先做尸检。
    玻璃棺材的材质只是很普通的玻璃，这种玻璃随便哪个生产车间就能批量生产，并不具备代表性。而棺材里的女尸，因为被泡得太过浮肿，将她从棺材里拿出来时很费了一番功夫。
    然而，当众人将尸体抬出来，并且将棺材里的水清理干净，将那沉甸甸的盒子拿出来的时候，盒子上方一个不起眼的角落突然亮起了一串红色的数字。这串数字出现得太过突然，以至于众人看到这串数字时不由得愣在原地，仔细看才发现原来那里有一小块屏幕，屏幕颜色和盒子相同。
    那串数字从00:01:00开始，现在已经变成了00:00:56，这意思太明显了，这分明是一个倒计时，如果时间走到了零，按照一般尿性绝对是爆炸。
    一个完全密封的装满了爆炸物的盒子上只有三个按钮，提示到这份上，这些fbi的精英们当然知道凶手想跟他们玩什么把戏。他想让他们猜猜看这三个按钮哪一个才是能成功停止倒计时的安全钮，答案，当然是在这个被泡得不成样的女尸身上。
    尽管大半夜的工作让身为团队法医的本和伯格两人疲惫不堪，但此刻在倒计时的催命下，他们俩如同打了鸡血一般，一人立刻拿起剪刀剪开女尸的裙子。海水将她的身体扩大了将近一倍，就算她身上有伤，此刻也很难看出来。
    三个选项，人鱼公主，睡美人，白雪公主，凶手为何会给出这三个选项让他们选？一个女尸又如何和这三个童话人物联系在一起？
    “是死亡原因。”胡奇这个时候发挥了自己身为领导者应有的冷静和理智，他看都没有看那时间不停流逝的屏幕，将自己的注意力完全放在了女尸身上，“他并不是为了杀人而杀人，他并不尊重被害人，但是他对被害人没有任何怨恨，他更多的是想和我们玩一场游戏，看看谁更加聪明。现在就是他对我们的测试，他出了题，如果我们可以找到答案，我们就算过关。”
    “人鱼公主，睡美人，白雪公主……”一头短发的瓦妮莎琢磨了一下这几个人物，“白雪公主对应的是毒死，睡美人很有可能是安眠药，人鱼公主……断腿？”
    “人鱼公主最后化成了泡沫，放在现实里对应的很有可能是某种特殊的酸液侵蚀。”阿芙拉有不同的看法。
    其他人在推测符合这几个角色的死亡方式，而两位法医也在马不停蹄地寻找死因。从外表上看，这位女尸太过干净，若不是被丢进了海里，恐怕她浑身上下完好无损的样子和第一具男尸会相差个十万八千里。这证明她的死因不在外而在内。
    伯格立刻掰开了女尸的嘴，他终于在泡得泛白的尸体上，看见了一个不同的颜色——青紫，她的舌头颜色是不正常的青紫色。他立刻拿起小刀切开她的咽喉，发现她的食道也是这种颜色。
    “她是中毒而亡，白雪公主！”伯格叫了起来，“玻璃棺材也十分符合通话中白雪公主被毒死后的情景！”
    距离盒子最近的瓦妮莎听了，立刻将手伸向白雪公主对应的按钮，但是就在她准备按下去的那一刻，一旁的本又发话了——
    “不对，等等，她的阴/道有不正常的撕裂，而且，从她没有任何挣扎迹象来看，在这撕裂出现时，她已经死了。”
    “性/侵和恋/尸/癖？”在场女性的脸色刷的一下变得很难看。
    “不。”本知道时间不多了，所以他的语速非常快，“和普通的性/侵造成的撕裂不同，伤口是被利器竖直整齐切开，很有可能是手术刀，然后凶手……”
    本微微一愣，突然挽起袖子将自己的手从女尸下/身的切口里伸了进去，紧接着另一只手也摸上了她的大腿，两秒后他看向了瓦妮莎，“人鱼公主，显而易见，她没有腿骨！凶手如果只想让她变成白雪公主，没必要再白费力气用这么隐蔽的方式剔除腿骨，并且将她丢进海里！”
    瓦妮莎的手指立刻移到了a选项下方并且迅速按了下去。
    那不停跳跃的红色数字终于在00:00:02处停了下来。
    “咔擦”一声从盒子里传来，靠的最近的瓦妮莎立刻后退，死死盯着那盒子。一秒，两秒，三秒……五秒过后，它依然没有任何动静。
    “所以，成功破解了吗？”瓦妮莎看向胡奇，但她发现胡奇的脸色依然不太轻松。
    就在这时，在所有人差不多都放松了警惕的那一刻，那个盒子又突然传出了动静——“砰”的一声，一个小丑从盒子里突然弹了出来，它身下的弹簧摇摇晃晃，一边摇，还一边发出了“哈哈哈哈哈”的笑声，几乎将大部分人吓了一跳。
    “哈哈哈哈哈……恭喜你们，答对啦……哈哈哈哈哈……现在，你们可以亲吻公主啦……哈哈哈哈哈……”一个被处理过的声音从小丑嘴里传来，那机械刺耳的笑声简直让人不寒而栗。
    站在女尸头边的伯格下意识地看了她一眼，准确的说是她那青紫的口腔，他似乎意识到什么，拿起镊子，伸进女尸的嘴里，夹出了一个被塑料袋包起的小纸片。上面没有过多的文字，只有一个时间，12:00。
    他们昨晚发现第一具尸体的时间大概是晚上七点左右，第二具尸体，也就是这具女尸是早上七点，所以，也许在中午12:00的时候，会出现第三名受害者。
    “泰勒，你去检查一下盒子。”胡奇看着纸条上的时间，突然对团队里的爆破专家道。
    泰勒以为胡奇是让他去拆炸弹，然而当他拿起那个盒子的时候，却发现盒子里除了那非常常见的恶作剧小丑玩具之外，空无一物，它只是一个很普通的铁盒子，被人改装了一下，装上了倒计时器，以及控制盒子开合的开关。
    只要按下正确的按钮，盒子就会打开，按下错误的也不会爆炸，只是无法打开盒子而已。并且，在倒计时结束后，这盒子也会自动打开，不过这时候小丑嘴里说的可不是什么恭喜你们答对了，而是：“哈哈哈哈哈……这么蠢，活该吓死……哈哈哈哈哈……不是炸弹，让你们失望啦……哈哈哈哈哈……作为惩罚，你们得亲吻公主啦……哈哈哈哈哈……”
    两卷录音，被不同的机关控制，在一个小盒子内完成，泰勒不得不承认制作这机关的人的手艺比他好。不过让他更不爽的是，这个凶手……摆明了是在恶作剧玩他们嘛！他该说他童心未泯还是该说城里人真会玩拿个小丑弹簧还装炸弹的倒计时有个卵用啊！
    “他虽残忍自大，但是他也足够小心谨慎，我们遇上的是一个愤怒的聪明人，他绝不会轻易失去理智，或者犯下错误。”盒子的检查结果并没有出乎胡奇的预料，这让他脑海里对于凶手的侧写更加完整，“我们只能努力追上他的速度，并且尽量提前一步。他留下来的一切都可作为证据，瓦妮莎，那些花瓣就交给你了。”
    “放心，boss，我绝对能给你找出它的生长范围。”瓦妮莎领命，收集起那些普通的白色花瓣，奔去了实验室。
    “本，你和伯格继续寻找尸体上的线索，还有这玻璃棺材，都有可能会留下蛛丝马迹。”
    “yes，sir。”
    “剩下的人，分为三组，沿着海滩搜索，凶手将笨重的棺材搬到海边，绝对会留下点痕迹。”胡奇条理清晰地将任务布置下去，接着，他看向了一直作为旁观者得贝伦和凯莉，“长官，我需要得到使用枪械的许可，以及基地军火库的自由出入权限。”
    贝伦看着自己面前严肃而一丝不苟的准fbi探员，轻轻一笑，将一直被她保管的军火库钥匙丢到他怀里：“不管你之后表现如何，我认为你都已经合格了，等着三个星期后去吉迪恩和罗西那报道吧。”
    “现在已经不是考核了，madam，这是破案和抓捕凶手及其同谋。”胡奇说着，向贝伦点了点头，转身离开了大厅。他只是这几个学员中的领头，他无法命令身为上级的贝伦和凯莉如何，但是这不妨碍他向其他人下达命令和分派任务。
    拿上对讲机，众人分散开来，沿着岸边寻找。贝伦和凯莉也在其中，只是比起其他人，她们搜索起来要容易许多，因为凯莉兑换的是神犬血统，顺带一提，贝伦并没有兑换任何血统，和厄里斯一样，她选择的是能力强化，她的能力是音波，目前为止还比较鸡肋，只能类似于狮吼功那样使唤，其他用途还没开发出来。
    凯莉可以变身为半人半犬形态，嗅觉和力量在此形态下将会大大增强。此刻，头顶一对犬耳，屁股后还有一条尾巴的凯莉手脚并用在岸边树丛里飞速略过，偶尔还会停下来嗅一嗅，很快，她便发现了一些蛛丝马迹。
    那是一朵掉落在地上的花瓣，和棺材里的一模一样。
    凯莉站起来，变回了人形。而贝伦则拿出对讲机，将这边情况告诉给众人。很巧的是，位于实验室的瓦妮莎也有了发现——被洒在棺材里的花是这座岛上独有的品种，一般生长在岛的中部和中东部地区。
    贝伦和凯莉所在的树丛，一直往西北走，就能抵达它们的生长区。
    离12点还有两个半小时，时间不多，众人立刻上路，大约半个小时以后，他们找到了一条窄窄的泥路，路上还有车轮碾过的痕迹，但几乎看不清了，一方面是岛上夜风比较大的原因，另一方面，也是因为对方在车轮上绑了布，有意掩饰胎记。
    这十二人里面可没有一个是专业的猎人，追踪并不是他们的长项，而唯一擅长的凯莉又不可能在大庭广众之下变身，所以在追踪上众人花了不少时间，顺着那断断续续甚至早已消失不见的胎记，走了不知多久，终于来到了一个破败的仓库。
    仓库有人类活动的痕迹，很有可能这里便是一开始审核给“罪犯”安排的基地，但谁知“罪犯”变成了真正的罪犯——目前为止两个受害人都是普通人，他们不具备fbi的条件，所以他们是申请成为“受害者”的平民，而鉴于这座岛上除了“罪犯”“受害者”以及fbi之外没有其他人，所以凶手一定是参与审核的“罪犯”，也就是fbi的一员。这也非常符合侧写。
    “嘿，这里，你们快过来！”在众人搜索仓库的时候，矮个子雷吉诺德的声音从仓库外传来。
    当众人赶出来的时候，他正拿着一根树枝挖着什么。
    松软的土壤里，出现了一只手，一只腐烂得都看得见骨头的手。
    从骨骼结构来看，这是男人的手。
    “嘀嘀嘀……”众人手表上设置的闹钟刚好响起。
    现在，是中午12点整。


第97章 谁是杀手21
    原来这个时间的意思并不代表着十二点整将会有另一个人质被杀，而是代表着，到了十二点时，他们将会发现一具新的尸体。因为从尸体露出土壤外的手臂的腐烂程度来看，死者的被害时间绝对不是最近几小时，甚至几天之内。
    但他们才刚刚上岛两天！
    而且，对方怎么知道他们一定会在中午十二点的时候发现这具尸体？难道他早就想好了他们可能的行动路径，知道他们在发现“人鱼公主”后一定会搜索海滩，并且还具体推算出从他们搜索到发现线索需要多长时间，并估计了他们追着线索来到这仓库的大致时间？
    这也太……玄幻太不可思议了吧！他如何确定他们一定能发现线索？他如何确定他们追踪的时候不会跑偏或者迷路？他如何确定抵达这个仓库后，他们还会分头搜索，并且还有人能眼尖地发现脚下土壤过于松软昆虫变多？
    难道是因为他对他们过于了解？不可能，就算是顶尖的侧写专家例如吉迪恩和罗西，他们也无法推测到这一步。
    无论如何，这是一个未解之谜，恐怕只有等到他们抓住凶手之后，才能知道他到底是如何做到的了。
    为了尽可能不伤害尸体本身，防止破坏了证据和现场，众人废了一番功夫，才将尸体完整地挖出来。这是一具男尸，和他的手臂腐烂程度一样，他的身体已经面目全非，这具尸体和上一具被泡得浮肿的尸体不同，那个女尸起码还能勉强看清她的样子，辨别她的身份，但是这一具，就完全不行了。
    因为他脸上的肉几乎已经腐烂干净，肉蛆在他五官里钻来钻去，而他身上的衣服也破烂不堪，除了只能依稀辨别这是一套野外常见的迷彩服之外，什么信息也得不到。他就像已经在这里躺了一个多月一样，变成了土壤中的肥料。
    “本，伯格，你们能分析出他的具体遇害时间吗？”胡奇看着那古怪的尸体，皱紧了眉。虽然从表面上看，死者的死亡时间绝对在三个星期以上，但这世上还有很多种方法加快尸体的腐烂速度。直觉告诉胡奇这具尸体绝对不可能是在他们上岛以前就存在的，这必定是凶手用了什么特殊的方法，加快尸体腐烂，混淆他们的判断能力。
    “如果在这里的话……我们没法做到，长官。”本摇了摇头，仅凭他们目前的学术知识和实践经验，他们很难迅速分析出腐烂成这样的尸体的死亡时间，更何况这很有可能还是凶手的干扰。
    “我们没有设备，那些东西都在基地里，除非我们将他运回去。但是这一具比那个‘人鱼公主’困难太多，步行路途也有点远，如果将尸体运回去，我们无法保证他的完整性。”伯格补充道，他看了看躺在土里的尸体，他总觉得如果他们将他给搬起来，下一秒他的手或者其他哪个部分就会和他的身体分离。
    “见鬼，难道我们还得跑回去开车过来？”瓦妮莎咒骂了一句。
    “不……”本摸了摸下巴，灵光一闪，“或许我们只用带足够的样本回去呢？如果他真的是因为人为因素而腐烂的话，他的身体里应该还残留很多化学成分以及微生物，例如蛋白酶。并且，热量太高也会加速尸体腐烂，如果在尸体旁点个篝火之类的，再注射蛋白酶，成效绝对立竿见影。”
    闻言，众人立刻低身寻找起篝火残留的痕迹。这个凶手做事特别有条理，而且十分谨慎，他绝对不会留下任何过于明显的证据，有时候甚至任何证据都不会留下。众人围着仓库搜索了两大圈，除了发现周围树枝上有明显被砍过的痕迹之外，他们没有找到任何灰烬。
    “无论如何，我们不能让他继续呆在这里。特瑞，你和伍德洛一起回去，将车开过来，要快，并且要小心，我们不知道敌人身处何处。”胡奇现在早已把自己的衬衣袖子挽了起来，他站在尸体边，对团队里的两人道。
    他们点点头，立刻转身原路返回。接下来他又继续给众人分工，有人会专门留在这里，一边收集其他线索——例如看看这一次凶手会不会接着留下什么信息——一边等待特瑞和伍德洛归来。其他人则要沿着泥泞小道向前探索，说不定就能找到凶手的转移路线。
    同时，他也和贝伦两人简短地交流了一番，大致意思是希望她们能尽量回忆起她们之前看过的有关“罪犯”和“人质”的档案，起码要回忆起那些人都长什么样，并且将她们介绍给专门做档案的菲妮克丝。
    为了保证审核的公平公正，作为学员的他们是不可能知道这些资料的。虽然现在他们知道了那些凶手和人质长什么样也没什么用，因为这座岛上除了他们以外没有任何人，但是总该以防万一，如果到时候抓到了人，却无法分清对方是受害者还是凶手，那就有意思了。
    胡奇和阿芙拉负责搜索仓库内，而本和伯格则继续就地研究尸体。偌大的仓库因为长期不通风，带着一点淡淡的霉味。仓库的结构也很简单，一层是堆放货物的地方，所以十分空旷，一眼就能望到对面，而仓库二楼就是几间办公室，除此之外，还有一个地下室。
    胡奇和阿芙拉看了看，地下室确实有人活动过的痕迹，脚印有些凌乱，但依稀能分清一共有五个人来过这里。这里很有可能是凶手关押受害人的地方。他们离开后，并没有特意销毁这些痕迹，大概是因为有恃无恐就算留下来也知道他们这群fbi学员是抓不到他们的。
    紧接着，他们去了三楼办公室，那里是最有可能成为凶手暂时落脚的地方。事实也确实如此，三楼一共有两个办公室，其中一间比较干净，凶手没有在这里留下什么东西，除了一个烟蒂，但烟蒂的头部和嘴唇接触的地方已经被什么人掐掉了。
    而隔壁一间办公室简直和这间是天壤之别。他们一推开门，扑面而来的血腥味如同一双无形大手差点将他们给推出去。房间里到处都是鲜血，如同一个屠宰场，特别是房间正中央的桌子，几乎被鲜血染成了暗红色。
    桌子上整整齐齐地摆着一排被擦拭得干干净净的手术用具，用具旁是一个打上了小蝴蝶结的礼品盒，盒子上还架着一张纸。
    胡奇和阿芙拉看到了对方眼底的凝重。胡奇抬起了手，示意阿芙拉呆在原地，接着他小心翼翼地走上前，拿起了那张纸，上面的字体非常漂亮，是一个男士的字体，上面只有一个词。
    ir（纪念品）~(·3~
    胡奇在自己不知道的时候渐渐放缓了呼吸，他手指微移，夹住了蝴蝶结，停顿两秒后，轻轻一拉。
    精美的包装纸随着蝴蝶结的散开而如花开般绽放，露出了礼品的本体，但与那精美包装不相符的是，当胡奇看到了这礼物本尊时，他不由得呼吸一滞，原本足够严肃和紧张的脸上，现在更是出现了一丝异样。
    这是一个正方形的玻璃盒，透过玻璃，他能清楚看到，玻璃里面那肉红色的东西，从模样上来看，它似乎是属于内脏的一部分，很有可能是被切下来的一小段大肠，而那东西下方的鲜血几乎铺满了整个盒子底部。一张纸片，贴在玻璃盒的内壁，雪白的纸片上，用疑似鲜血的颜色，写下了一串数字。
    14:30。
    胡奇猛地回头，声音里的不安和慌乱的逼问差点吓到不知他看到了什么的阿芙拉，这两天来这还是她第一次看到胡奇如此失态，就算当他们发现第一具尸体时，他都没有露出现在这副样子——
    “现在几点？！”
    阿芙拉慌乱地看了一下表。“两点二十八，我的表似乎慢了一分钟。”她说着，刚一抬头，就看到胡奇飞快地跑到自己面前，拉着自己往外跑。
    他这幅样子让阿芙拉瞬间意识到，凶手给出的下一个时间快到了！她立刻提高速度，跟着胡奇跑出仓库。
    “跑，离开这里，立刻！”一出仓库，胡奇就对其他人大吼一声，“放弃尸体，赶快离开这！”
    其他人有些莫名其妙，但看他和阿芙拉的样子不像开玩笑，于是也立刻跑向远处。
    阿芙拉能看到自己手表上秒针走得飞快，还有五秒，就到了两点二十九。
    而这个时候，特瑞和伍德洛也将车开了过来。不用胡奇提醒，众人立刻冲向那辆车。
    三……二……一……
    “轰”的一声巨响，那是专属于炸弹的声音，但那毁灭性的袭击并不是从众人身后传来的，而是……
    “特瑞！伍德洛！”阿芙拉被炸弹的余波向后掀翻出去，她挣扎着从地上爬起来，眼前的车早已变成一团火，熊熊燃烧，车里的两人早就在爆炸的一瞬间被炸得体无完尸，而离车比较近的本，也被炸成了重伤！
    原本早就离开朝前继续探索的贝伦，此时站在茂密的树林下，看着不远处的黑烟，表情严肃地看向了自己得搭档：“我们不能再浑水摸鱼了，企图利用他们抓到凶手是不可能的。我敢肯定，设下这一连串局的，一定是另一个小队。”
    “想想他们在英国的表现吧，现在我终于知道了，在英国的时候我们被骗了，从始至终他们都是幕后操纵者，他们是杀手，不是那阿尔法，不是那莫里亚蒂，他们的调虎离山一石二鸟把我们骗得团团转！无论对方在一开始就混进来变成‘罪犯’，还是在中途杀掉原来的‘罪犯’npc取而代之，他们的聪明程度，都不是我们活着那些菜鸟可比的。仅靠脑力我们赢不了，那就别和他们玩什么侦探游戏。凯莉，你可以尽情用你的能力了。”
    凯莉一听，脸上浮现出兴奋的笑容。憋了这么久，总算可以回归本体了！
    另一边的罪犯小队，在fbi菜鸟忙得焦头烂额的时候，此时的他们正在悠闲地原地休整吃午餐。
    罗卡手拿一个望远镜，站在树枝上，看着远处几乎看不见得黑烟，从树上跳下来，拿起火架上的烤鱼，一边吃得津津有味，一边对正啃着面包的自家老大含糊不清道：“头儿，你真棒，你给他们的见面礼，他们已经收到了哟~”
    而他的头儿并没有搭理他的奉承，他指了指罗卡脚边的火架，有些不耐烦地说：“等会儿自己收拾干净。”
    “遵命！”罗卡敬了个礼，顺便把自己啃了一口的烤鱼往莱昂那一凑，“头儿，你要来点吗？”
    莱昂斜眼看着那疑似沾了某只口水的烤鱼，嫌弃地皱起眉，骂了一句“滚”。被老大骂了的罗卡并没有收敛，依旧笑嘻嘻地将烤鱼往他身边一直木着脸的尼克面前凑了凑，仿佛在诱惑他一般，语气有些欠揍：“哥们儿，你想不想要我♂的♂鱼？~”
    尼克转过头，冷淡地看了罗卡一眼，然后又看了看自己跟前的烤鱼，直接张开嘴，在罗卡咬过的旁边，一口咬下一大块肉。
    “有点腥，不过我喜欢，谢谢。”尼克一边吃一边说，仿佛没有看到罗卡那瞬间僵硬的笑脸，不过很快他又恢复正常，一手搭在了尼克肩上。
    “喜欢就好，老兄，吃了我的鱼，就得对我负责，今晚就你守夜啦，你看，昨晚守了一夜我眼皮底下还是青的呢。”
    见尼克沉默地点点头，罗卡哈哈一笑，又拿着烤鱼转过身去调戏被绑在树上的三个人质。
    “想不想吃？~”他一边将鱼香往李恩、辛迪亚和克劳恩扇，一边笑眯眯且不怀好意地看着他们。
    他们从昨晚到现在一直都没有吃东西，早就饿了，此时又看到一个活蹦乱跳的家伙拿着吃的在他们眼前晃，这简直是在刺激他们的神经，就算身体素质强并且也习惯了饥一顿饱一顿的李恩，此刻看他这作死样，也恨不得立刻挣开这根本不够看的绳子冲上去分分钟教这变态如何做人。
    “吃你麻痹赶快滚！”克劳恩吞了一口口水，色厉内荏地吼了一句。辛迪亚则看着那烤鱼，明明很想吃，却因为害怕不敢言。
    “好吧，你不饿。”罗卡啃了一口烤鱼，顺手从一旁地上的背包里掏出一袋饼干，往自己口袋里一塞，“那你的午餐就归我了。”
    克劳恩差点气得用眼神瞪死这混蛋。
    “那你呢？~”罗卡无视了他，又看向沉默不语的李恩，舔了舔嘴，“瞧你这身材，我可舍不得你饿着，如果饿瘦了不完美了，我解剖你的时候，该多伤心啊……”
    “……”较真一个恋/尸/癖的性/取向完全是白费功夫。
    “真的，这位哥哥，我有些迫不及待想品尝你的味道了……”
    “……”就算不较真吧……但品尝你麻痹啊！
    好在，李恩不必再琢磨着先从他哪开始赏他子弹，因为他的老大在李恩将要发飙的那一刻，突然恨铁不成钢地大吼一声：“罗卡！你给老子滚回来！别到处浪！”
    闻言，罗卡耸了耸肩，在转身的那一刻，对李恩眨了眨左眼，同时比划了一个口型，然后飞快地滚了回去。
    李恩看着罗卡的背影，原本面无表情的脸此刻更加严肃，如果他没看错的话，刚才这家伙说的是“you’xt”，也就是说，他们要对他动手了。
    也对，按照莱昂心思缜密程度，在杀了珍妮丝，拆散了人质的联系后，接着对付的一定是最安静的那一个。因为安静不代表害怕，很有可能是对方正在卧薪尝胆等待反击的时机，说不定什么时候就炸了，反而那些刺头其实很好对付，只要让他们怕了就行了。如果他是莱昂，他下一个杀的，也会是他。
    好吧，他现在还是该琢磨琢磨先从哪开始赏那变态的子弹，说不定等会儿就要实施了呢？


第98章 谁是杀手22
    大部分时间里，李恩都是在车厢里度过的，不过好在他在来之前已经将这座岛的地图死死地记在脑子里，车开了这么久，他依旧能大致辨认出他们到了小岛的哪个方位。这对他并不难，只要接受过专门训练，以及经验累积到一定地步，就能做到。
    莱昂在带着他们兜圈子，这样做大概是为了掩人耳目，或者给追在他们后面的菜鸟们一点小麻烦。不过当夜色再次降临的时候，他们放弃了继续开车，将他们从车厢里赶了下来，拿下了头罩。
    幽谧的森林静静地矗立在众人面前，光线很暗，没有人能知道那森林里隐藏着什么危机。昆虫的低吟在这种环境下根本无法令人放松，反而会给人一种毛骨悚然的感觉。就算是夜晚，空气里也弥漫着一种燥热的气息，这岛上的气温从来都不低。
    如果李恩的五感解除了封印，那么他倒是能清楚知道这森林的每一块土壤里隐藏的生物，但很可惜他现在的五感和普通人一模一样。
    其实这也是他认定了厄里斯还没有死的根本原因，如果她真如此简单地被莱昂解决了的话，那么此刻他的大脑又会重新回到当初时时刻刻处于爆炸中的状态。所以，那恶劣的女人此刻说不定正潜伏在某个地方，等着看他笑话。
    “不要带太多东西。”莱昂吩咐了一句，他的两个手下应声丢下了大部分东西，只留下了一些必备物品，紧接着便走进了森林。
    众人成一个纵队向前行。在最前方开路的是尼克，他手拿一把砍刀，不断劈砍着过于茂盛的树枝，看样子挺娴熟。走在第二个的是克劳恩，他身后才是身为老大的莱恩，跟在莱昂后面的是辛迪亚和李恩，罗卡殿后。莱昂走在克劳恩和辛迪亚中间，恐怕是为了避免途中他身后的人突然发难，而辛迪亚一个弱女子走在他身后总比克劳恩的安全系数高。
    至于罗卡……嗯，他似乎对走在李恩身后乐得其中。李恩每时每刻都能感觉到那如芒在背的玩味目光，那感觉就像是他是一块放在砧板上的肉，而屠夫则思考着该从哪开始切才好。有好几次，李恩差点暴起，但是他想了想，又忍了下来。
    毕竟，他身上还有一个隐藏任务，如果他此刻动手，那么为了让自己的隐藏任务不失败，他还得杀了所有人，还得将现场布置一下，以免日后那些菜鸟警察追上来，看出什么端倪。但是，他还需要这些npc帮他对付一下敌队，以及敌队的盟友npc呢，所以就算要杀了罗卡，他也得等到他们俩独处的时候。
    恐怕厄里斯就是想坑他的隐藏任务，他就知道这队友绝对不是普通意义上的老实队友，而是那种一有危险或者一旦背叛所得的利益比较大，就果断插你两刀顺便踹你一脚来个回旋踢的定时炸弹。
    走了一段距离，树枝不再那么茂盛后，尼克收起了砍刀，然后又不知道过了多久，大概时至午夜，众人才来到一个小木屋前。李恩虽然没有厄里斯那变态般的记忆里，但是他依旧能确定，在进岛以前，fbi给他们这些“受害者”展示的地图里，在那岛的西南部森林区里，根本没有任何房屋的标识。
    要知道，fbi为了展示自己的诚心，他们给他们看的可是详细地图，连这岛上一共有多少建筑多少街道都会一一标识出来。而这木屋看上去已经搭建了至少十年，十年的时间，难道还不够那些fbi将这座属于fbi的岛屿探索干净？
    李恩微微皱起眉，他突然觉得要是这时候，那只背后捅刀的智者队友能出现就好了，起码分析局势这种事情并不是他这种狙击手擅长做的。
    而此刻，身为npc人质的两人也早已精疲力尽，从昨晚开始就没有进食的他们被折腾了一天后，任何逃跑的心思都没有了。
    李恩知道这些人在玩什么把戏，恐怕再将他们饿个一天，然后给他们点食物和水，他们就会感恩戴德起来。这是一种最常见的驯服方式，猎人用来驯服不听话的猎狗或者野马时，都会用到这种方法，放到人类身上，就可以用斯德哥尔摩综合征代替。
    想当初这还是被他用得不要不要的老办法呢，现在却被用到了自己身上，这滋味真不好受。
    “头儿，咱们能不能歇会儿啊，你看这儿正好有个木屋。上帝作证，我可是一个救死扶伤的医生，没你们这些士兵那么好的体力啊。”莱恩还没发话呢，走在最后的罗卡突然举起了手，不过看他这浑身肌肉紧绷一看就知道是经常锻炼的宽肩窄腰倒三角厚实身材，就算是和他接触不深的李恩都能知道什么体力不好都是见鬼的屁话好吗！
    而且，你要不要一边吃着饼干一边说着这种没心没肺的话啊，这饼干看上去貌似是你中午从克劳恩面前抽走的据说是属于他的午餐吧！顿时，克劳恩有些惨白的脸色变得更加不好看了，但他又不敢说些什么，只好阴阴地偷偷地瞪了他一眼。
    莱昂听了，停下脚步，转头看了罗卡一眼。他的眼神很平静，仿佛一点也不在意自己的手下用这种无良的甚至调侃的语气和自己说话，但是那双眼却带着一种诡异的感觉，似乎被他这么一看，对方就没有了任何*。
    不知怎么的，莱昂这在转头一瞬间出现的眼神，让李恩想到了他那不知消失到哪去的队友，之前的一个多星期里，他总是会被这种看似清澈见底实则锐利如刀的眼神盯得本能地束手束脚起来。
    也许是天太暗他看错了吧……李恩看着眼底的诡异眨眼间消失不见的莱恩，为自己看晃了眼轻笑一声，没错，大概只是看晃了眼，他决不承认这是因为他其实还怪想那女人……想个什么鬼啊！李恩被自己的想法吓了一跳，猛地打了个冷颤。
    莱昂根本没有看李恩一眼，他的目光直接略过了他和辛迪亚，放到了罗卡身上，眼神里带着一丝不耐烦。
    “莱昂，我也认为我们该原地休整。”话不多的尼克此时竟然也站在罗卡这一边。
    “哎呀！尼克，我没想到你这嘴上说着不要的闷葫芦还挺关心我的嘛，这么些年我的单方面追求总算有了回报吗？”罗卡显然也被尼克的话惊到了。
    不过，他的调侃并没有得到回应。
    “罗卡从昨晚守夜到现在都没有休息，而我们只有罗卡这么一个法医，他干的大多是废精力的精细活儿以及脑力活儿，为了不让你的计划出现差错牵一发动全身，我想我们先在这休息一晚上。”
    尼克虽然大多时候都是一副不爱搭理人的高冷形象，但是他说话总是一针见血，此刻也一样。他看了那木屋一眼，又看向莱昂，似乎微微眯了眯眼，接着道：“我知道你在顾虑什么，放心，那些菜鸟就算有了icpo探员也追不上来，而罗卡……我保证他不会乱来。”
    “嘿，呆子，瞧你这看小狗的语气，当事人还在这儿唷~”罗卡有些不满尼克的无视，“什么叫乱来？我可从来不会乱来。”
    不知为什么，此时莱昂眼中又出现了那让李恩熟悉又陌生的神情，同样的，半秒不到，那神情又消失不见。他摆了摆手，示意原地休息，然后大大咧咧地走进了木屋，像是对它很熟悉，早就知道里面不可能有危险一样。
    “好好干，我的老伙计。”罗卡笑嘻嘻地拍了拍尼克的肩膀，然后跟着自家老大进了木屋。
    今晚，莱昂没有进一步杀人的意思。接下来的几天也没有，仿佛那游戏一开始的二十四小时内就迅速解决了两个人质，还给那些fbi们挑衅般地设下谜题，嘲讽质疑他们能力水平的不是他一般。
    因为凶手长时间没有再次杀人，线索一下子断了，胡奇几人的工作一下子进入了停滞阶段，他们只能利用基地里的设备，以及贝伦和凯莉两人提供的信息，确定出其中两具尸体的身份和信息，他们就是报名的“受害者”，根据贝伦破例交出来的档案，一个是大卫·里奇曼，一个是珍妮丝·格雷。
    至于另一具被埋在土里完全腐烂的男尸则毫无头绪，不过他们确信此人的身份极大可能是另一个人质克劳恩·法比尔。因为“受害者”的资料显示，一共有六名人质，其中三名男性，三名女性。在三名男性中，有两个白种人，一个黄种人，另一具不明身份的男尸是一个白种人，这点还是能大概看出来的。
    不过贝伦和凯莉两人，自从上次汽车爆炸之后，似乎是为了下定决心追查凶手，这几天就如同消失了一般，只在爆炸当天回了基地一趟，将资料交给了胡奇后，便以长官的身份向他们施压，自己独身前往无人荒岛，直到现在都不曾现身。若不是定时还能从通讯设备里得到他们俩的信息，恐怕其他人还会以为她们俩也遇害了。
    唯一庆幸的是，在本的疗伤期间，伯格虽然工作量很大，但他依旧分析出那具男尸里，确实含有蛋白酶成分。
    同样的，贝伦和凯莉那边就算有凯莉的狗鼻子相助，也依然没有发现什么线索。就像是有什么看不见的力量在阻止她们靠近一样，明明她们快要追上那几个凶手了，却不知怎么的又被引入了一个岔道，她们这些日子一直在兜圈子，而偏偏凯莉信誓旦旦地担保自己得鼻子绝对没出问题，气味就是从那岔路传来的。
    无奈之下，贝伦只能选择用原始方法追踪。不过他虽然聪明，但并不是专业的猎人，特别是当猎物还会反追踪的时候，她也没有多大办法，追杀进程彻底慢了下来。
    而也就是在这时候，她们突然收到了胡奇传来的消息。一般这种时候，对于那些学员的消息她们都会选择无视，但是这一次不同，她们没法无视——
    ‘长官，或许你们得回来一趟，有紧急情况。我们发现了一名生还者，里恩·王，那个华裔英籍兄妹中的兄长。他活了下来，并且在杀死其中一名凶手后，成功逃生。现在正在基地里接受治疗，稍后我会和他进行初步交谈。’
    贝伦和凯莉相视一眼，她们都发现了对方眼里的疑惑和怀疑。
    “npc？”凯莉问。
    “现在还没有定论，走，回去看看。”贝伦回答，立刻起身向森林外走去。
    她们可不知道，如果再往前走个五百米，就能碰上气急败坏的莱昂和他的得力助手，尼克。


第99章 谁是杀手23
    胡奇站在房间门口，看着躺在病床上的男人。
    他们是在海边发现他的。那个时候，他的身体状况十分糟糕，精神萎靡，浑身是血，一步一步走向大海。如果不是当时他们又一批队员正好巡逻经过，恐怕他早就葬身大海死不见尸了。
    他还记得当初他的队员强制将他从自杀边缘拉回来的时候，他整个人都绷到了极点，看见了他们，整个人突然“噗通”一声重重跪在了地上，用他那几个指甲盖都翻起的伤痕累累的双手，捂着脸，崩溃了般嚎啕大哭，一直重复着一句话——
    “我弄丢了我的妹妹，我没能保护好我唯一的妹妹……”
    胡奇并不知道对方到底经历了什么，才能让一个男人直接崩溃绝望到想要自杀，但是他能想象那种经历绝对不好受。他手上有一份基本资料，所以他知道这个男人是谁，里恩·王，一个英国籍的亚裔，在这世上除了自己的妹妹厄里斯·王以外，就没有了任何亲人。看得出他对自己的妹妹有多么宝贝，否则也不会露出这种样子。
    也许他是亲眼看到自己的妹妹被杀，他在逃出来之前还受到了非人的折磨，这点从他身上的伤就能看出来。神经长时间处于紧绷和受刺激的状态，现在突然得救，里恩整个人就像是吐完了回光返照的最后一口气一样，一边痛苦地哀嚎着，一边晕了过去。
    基地得医疗设备并不齐全，只能进行简单得包扎消毒缝针，更进一步的治疗只能等到两个星期以后回到大陆再说。而严格来说，他们当中其实也没有正儿八经的医生，本卧病在床，伯格一人肩负起法医和医生的重担，他之前处理的都是死人，现在给他一个大活人让他缝针治疗，他还真有点紧张，好在他的素质过硬，将里恩从死亡线上拉了回来。
    但受条件限制，他并没有脱离危险期。
    “现在他虽然看起来平静，但是，长官，里恩的情绪并不稳定。”伯格站在门前，皱着眉，有些犹豫道，“你真的要这么做？我担心他又会失控，到时候再想把他抢救回来，那可就有点困难了。”
    “我知道。”胡奇的表情也没有轻松多少，“但是外面至少还有一具尸体，我们没有发现厄里斯·王……他也会希望我们能将他的妹妹找回来，别担心，我知道分寸。”
    “……好吧，你是头，听你的。”伯格侧开了身体，“希望你的审讯水平真的有传闻中那么好。”
    胡奇没有说话，他只是拉开门，大步走进房间：“抱歉，打扰了，王先生，我是亚伦·霍奇纳，暂时为案子的负责人，我们曾在几个小时以前短暂地见过一次。请问你觉得好些了吗？”
    里恩听见了声音，但他并没有回头，只是呆呆地看向窗外的蓝天，也不知道在看些什么。胡奇见对方没有反应，便自己找了张椅子放在床边，请自己坐了下来。
    “如果你觉得有些饿，我可以让人给你准备一些清淡一点的食物。”
    胡奇说，但对方依旧没有任何反应。于是他叹了一口气，语气也从一开始的闲聊变成了劝解：“听着，里恩，如果你真的爱自己的妹妹，那么你就应该振作起来，因为你要相信，你妹妹也是爱你的，她绝不希望看见你如今这幅样子，她会希望你能好好活下去，如果你想报仇，你如今这幅样子是帮不上任何忙的。”
    “闭嘴！”里恩猛地提高了音量，从之前的一动不动到现在的暴跳如雷中间转换速度连一秒钟都不到。他转过头瞪着胡奇，恼羞成怒，“你们这些菜鸟懂个什么，嗯？这难道就是你们在匡提科学到的东西吗？！看着杀手杀人却无能为力！如果不是你们这么无能，我的妹妹根本不会死！”
    “所以我们想挽回，至少挽回一点，但这需要你的帮助。到目前为止我们只发现了三具尸体，并没有找到你妹妹的遗体，如果你真的爱她，你得帮帮我们，这不是为了我们，而是为了你的妹妹，为了还有可能幸存的其他人。”胡奇的语气依旧平静，但十分诚恳。
    里恩狠狠地瞪着他，脑子里似乎在天人交战，末了，才冷哼一声：“我是为了厄里斯，也只为了她，你们必须找到她！”
    “我们会尽一切所能。”
    “你们想要我做什么？”
    听到对方点头了，胡奇暗地里松了一口气，但他表面上看不出任何端倪。
    “我们想让你努力回忆这几天发生的一切。我知道这对你很困难，但……”
    “时间不允许，是吗？”冷静下来的里恩显得特别敏锐，这倒挺符合集训前的审核资料——严谨敏锐自律且有原则，他冷笑一声，咬牙切齿道，“别担心，那几个畜生干出的事情……我这辈子都不会忘。但是，在此之前，我想知道你们发现的其他人……他们……怎么样？”
    胡奇知道里恩想知道什么，一直守在门外一有不测就能立刻冲进来的伯格也知道，他轻轻敲了敲门，示意胡奇绝对不要做这个交易。那些人的惨状如果让里恩知道了，恐怕他会瞬间想到自己妹妹的遭遇，然后再次崩溃。
    “抱歉，这是机密，我不能……”
    “见鬼的机密！”里恩又开始激动了，“难道我还不能知道一起共患难的朋友的遭遇吗？你没有这个权利，你现在不是正式的fbi！你只是一个学员！我想知道，我必须知道，我得知道他们会对厄里斯做出什么！还是说你担心我承受不了？不，我现在还活着，就代表着我承受得了！配合是双向的，我配合你，你也得配合我！”
    胡奇皱着眉看着里恩，里恩也毫不妥协地盯着他。良久，他丢下一句“稍等片刻”后，起身走出房外，不顾伯格的阻拦，将那三具尸体的档案递到里恩面前。里恩接过后，顿了顿，才有些颤抖地翻开了第一页。
    他的表情迅速变化着，胡奇能明显看到他手臂上的肌肉开始紧绷起来，这说明他在忍耐。直到翻开了第三份无名尸体的档案，看到了档案上的照片时，他啪的一声将文件合起来，他看不下去了，他只能坐在床上平复呼吸。
    胡奇静静地坐在一旁，并没有催促他。
    良久，里恩才将这一个多星期以来发生的所有事情一一道来。大概是性格使然，无论说什么都会首先从脑子里过一遍，所以虽然那些不好的回忆让他的叙述过程有点乱，但是每一个细节都十分清楚严谨，胡奇一边录着音，一边做着笔记，同时，眉头越皱越紧，直到最后，他合上笔记本，看向双眼通红的里恩。
    “你是说，你是第四个被那个罗卡带出去的人质，在你之前，只有大卫·里奇曼，你的妹妹，以及珍妮丝·格雷？你确定你没有记错？”胡奇的语气有些古怪。
    “……是的，怎么了？”里恩情绪低沉地应了一声。
    胡奇什么话都没说，只是指了指里恩手里的第三份档案，那个无名尸体的档案。
    里恩微微一愣，他似乎也发现了不对劲的地方。按理说，现在已经死了三个人，一男两女，但是这些准fbi们找到的三具尸体，却是两男一女……
    “这……这不可能……”里恩一下子蒙了，“你们的人？”
    胡奇摇了摇头。
    “这岛上以前还有其他人？”
    胡奇依旧摇了摇头，但是他还补充道：“……对于这一点我不能给你保证。但是，如果你说的是真的，那么现在可能还有另一种情况。那就是这岛上原来就有人，并且在你们这些‘受害者’和‘凶手’上岛的那一刻，突袭了身为fbi的‘凶手’，并用他们的身份和你们接触。按照你的说法，你们和他们是在那个废弃仓库和他们第一次见面的，对吗？之前你们只看过他们的档案……”
    “但是你必须知道，里恩，你们只是普通民众，在fbi将‘凶手’的全部档案交给你们的时候，中间还会经过无数程序，而这无数程序中间任意一环出现了差错，拿到你们手上的档案可能就变了一个样。”
    里恩立刻意识到胡奇的意思：“你是说……这个尸体，就是原本该成为这个项目的‘凶手’之一，但是被某个早已潜伏在此的人偷袭杀害并盗用了他的身份，而我们这些人之前拿到手的资料也被他们掉了包，所以一开始我们才会认为他们就是你们fbi的人？”
    “是的，但这些目前为止都只是推测。”胡奇说着，如果这个猜测成立，他就得完全推翻之前的侧写。他拿出了另一份资料，放在里恩面前，“你还记得那三个人的脸吗？我想让你帮我看看这个，这是根据我们的两个icpo探员的回忆和描述，画出来的本该为此次‘凶手’人选的fbi人员画像。她们是内部人员，所以一切资料都是由上级直接交到她们手里的，不可能出现掉包等差错。”
    里恩闻言，立刻接过来，他几乎是一眼就发现了异样。
    “不对，这个人……在我的印象里，他绝不长这样，最明显的就是他脸上，可没有这图片上的疤。”
    胡奇看着他指着的人，眼神微闪：“其他人呢？”
    “其他人倒是没什么两样。”
    “你做的很好，里恩，谢谢合作，我们一定会尽全力找到你的妹妹。现在你应该好好休息，恕我离开了。”胡奇利落地收好所有资料，站起来，拍了拍里恩的肩膀，转身走出房间。
    所以，这不仅仅是掉包问题，还有内应问题吗？胡奇看着手中一沓资料上的人相画，画的上方还写了个名字——莱昂。
    “伯格，我需要你尽快分析出那具无名尸体和莱昂的匹配度，具体原因我等下开会一起说，你只用告诉我，以现在的情况和条件，分析成功你需要多长时间。”
    “……也许一个星期？我不知道，长官，无论是仪器还是资料，局限性太大，我不知道我能否成功。”
    “尽量。”
    “yes，sir！”
    躺在床上的里恩像是听到了门外的对话，他看了大门一眼，脸上的悲痛欲绝的平静不见了，取而代之的，竟然是暴躁和厌烦，他抱着头，闭着眼，做了个深呼吸，暗暗骂了一声*。
    他们的交谈声，他们的心跳，他们的脚步声，楼下那几个人的说话声，冰柜里三具尸体慢慢腐化的声音，不远处的海水声……还有那气味，各种各样的气味，成百上千……简直快将他逼疯了。
    该死，李恩更加确定厄里斯就在莱昂那群人附近了，否则为何一离开那个范围，他的五感就又恢复了正常？
    他逃出来其实并不轻松，是的，他一个将要四段的资深者从一个普通npc手里逃出来的过程确实不轻松，不过也许是这是c等世界，npc水平整体提升，特别是小boss精英怪的水平加强，才让他出逃的这么狼狈。
    当然，最后他还是毙了那该死的恋尸癖。现在，恐怕莱昂和尼克正暴跳如雷地想着怎么抓住他将他分尸。
    逃出来以后，他也没闲着，直接往那些准fbi基地跑，顺便还将自己弄得更惨烈一点。他知道另一队是和他们一伙的，这是他的优势，而他是平民，受害者，最容易获得这些准fbi的信任，这也是他的优势。既然现在厄里斯长时间不出现，那么他就只能自己苦点，卧底进基地，然后找机会毙了另一队，潇潇洒洒离开这世界，和那该死的半路掉线的队友说拜拜，永不相见。
    他和胡奇的交谈几乎是真假参半，但他能保证，他有一句话说的绝对是实话——画像中的莱昂和他见到的真正的莱昂不是同一人。
    见鬼，这真是那亚伦·霍奇纳说的掉包，还是这是那突然掉线的厄里斯搞的鬼？


第100章 谁是杀手24
    让我们稍稍将时间往前调整一点。
    那时候正是夜深人静万物步入梦乡的深夜，莱恩几人依旧呆在林中小屋里，他们在这木屋里休整了几天。岛上的这片森林原本就十分茂密，而木屋的位置也十分隐蔽，如果没有熟人带路，恐怕陌生人很难搜寻到这里，所以几天以来他们都没有被打扰。
    而剩下的三个人质，除了李恩以外，其余两个每天都在战战兢兢中度过，人也以肉眼可见的速度憔悴下来。他们不知道什么时候厄运就会降临在自己头上，毕竟他们每天都能看到那个危险的变态带着一种足以让人浑身起鸡皮疙瘩的目光，笑嘻嘻地在他们面前……浪。
    可以说，他们两个都被这个一惊一乍的变态折磨得神经衰弱了，但是他看上去还有些乐此不彼。
    深夜，正当他们昏昏欲睡眼皮子开始打架的时候，铁链落地的声音将他们惊得立刻站起来，惊悚的看向门边背着光站立的身影。门外的光明和房内的黑暗形成了两个世界，而那个男人就站在这两个世界的边缘，带着一种诡异的沉默。
    那个时候，不像之前每一天的提心吊胆和战战兢兢，他们竟然清楚地意识到，时候到了，并且，心底里竟然还涌出一种坦然。比起每天惊恐地想着自己什么时候会死，当死亡真正降临的时候，那种终于到来的时候反而让人松了一口气。
    房间内三人平静麻木的表情似乎让门边的男人有些不满和失望，他撇撇嘴，看着那三人：“你是要我请你出来呢，还是自己自觉点乖乖投入我的怀抱？来嘛，我知道你知道这一次是你。”
    房间里的人微微一顿，没有动。两三秒之后，一直沉默的李恩走上前。他的双手和双脚上都带着镣铐，并且两者的镣铐间还有一条铁链连着，所以他走动的幅度并不大。而门边的人显得非常有耐心，当李恩来到他面前时，他还做了个请的手势，示意李恩走在前方。
    接着，门又被锁上了，房间里再次陷入黑暗之中。幸存下来的两个人质早已木然地靠墙坐在地上，抱着自己沉沉睡去。
    他们呆的地方是一个阁楼，位于木屋的三楼，几天前当他们来到这里的时候，还带着头套，所以李恩根本不知道这个木屋的样子，现在他倒可以趁机观察一番。
    走在前方的他一边尽量放缓步伐，一边捉摸着待会儿该如何悄无声息并且高效地解决这个变态。脚踩在木质楼梯上的吱呀声和铁链摩擦落地的声音混合在一起十分明显，但这声音似乎并没有吵到呆在二楼卧室的莱昂。
    李恩低着头，匆匆望了一眼二楼漆黑的走道，拐了个弯，接着下楼。楼梯旁的墙壁上还挂着几个相框，相框里的照片早已不见踪影，但从那相框上被擦拭一新没有任何灰尘的样子来看，大概里面的东西和这几个杀人狂有关。
    “很古怪，对吗？”走在李恩身后的罗卡似乎发现了李恩在偷偷观察，突然问了一句，“这破旧的老房子本来就适合改造成鬼屋，墙壁上的相框偏偏焕然一新，但照片全部不见了，啧啧，孩子们肯定喜欢来这冒险。”
    李恩没有搭腔。
    于是罗卡就有些不乐意自己被无视了。
    “听我说，伙计，别总是一副死气沉沉奔赴刑场生无所啦的样子嘛，有些事情得往两方面想。”走下楼梯后，罗卡窜到李恩身边，一手楼主了他的肩膀，一副哥俩好的样子踹开了大门，走向星空，“你瞧，我可是一个富有浪漫情怀的艺术家，就像这充满了无限可能的宇宙，相信我，我会让你变成一个完美的艺术品，让你发现你从来都没拥有过的美~只可惜呀，我没法将你妹妹也变成那样……”
    李恩一听，身体一僵，猛地转过头，握紧了双拳：“你对她做了什么。”
    “我倒是想对她做什么呢。”一提起这茬，罗卡就有些怨念，他无不委屈地变成了包子脸，“头儿却不让，最后还让尼克将她埋了，尸体碰都不让我碰，头儿果然偏心。”
    ……你他妈这怨妇般的语气是几个意思卧槽！李恩差点被罗卡这样子吓得子弹都炸了。
    “罗卡，莱昂对你已经够好了。”尼克的声音从两人背后传来，他靠在木屋上，一手插兜，一手拿着一杯热咖啡，语气有些冷淡，“你看，我都连续守了两天的夜。”
    “那是你主动要求的，没看小爷我今晚忙嘛。”罗卡对尼克翻了个白眼，然后扭头对李恩说，“好啦，这位小哥，咱们已经看完了星星和月亮，就让咱们单独找个地儿，再来从诗词歌赋聊到人生哲理，你看如何？”
    说着，他将李恩拽向了一旁单独修建出来的杂物间，完全无视了尼克脸上难得一见的轻笑。
    尼克的小插曲很快就过去，罗卡将李恩关进了小黑屋，打开了昏暗的灯。杂物间根本没有窗户，只有一扇门，里面开了灯，外面也看不见。这个屋子并不大，中间那张破旧但干净的桌子占了大部分地方，其余的柜子和货架上则摆满了一些杂物。
    李恩看着桌子四角上的镣铐，就知道罗卡想干什么。他没有动，站在原地，死死盯着站在门口带上门的罗卡。两人对视一眼，接着，罗卡叹了一口气，从身后拿出了一把枪。
    “真的，里恩，我不喜欢用枪，因为这东西打在*上，根本不好看，而且火药的味道还没有福尔马林有吸引力，所以你能配合一点吗？你配合，我就考虑待会儿让你轻松一点。”
    李恩依旧保持沉默，他看了看罗卡手里的枪，他几乎一眼就看出来这把枪的型号。末了，他主动向罗卡伸出手，示意他将他的手上的镣铐解开，以便待会儿将他绑在桌子上。
    罗卡见他这反应，微眯起眼，笑了，那个笑容有些刺眼，也有些病态：“你知道吗，里恩，我突然改变主意了，我觉得我不需要那张桌子。你这家伙……真是太有趣了，你之前想成为你妹妹的守护天使，可惜不太成功，但你比另外两个家伙坚强太多，你瞧瞧你，你还想着反抗，是吗？”
    罗卡盯着李恩的手臂肌肉，脸上病态的笑容越发明显。他知道当他接近他会发生什么，而李恩也以为没戏了，谁知，罗卡竟然依旧放下枪，走到李恩面前，抓住他的铁链，转身，将铁链绕在了自己的脖子上！
    如果从背后看，这样子倒像是李恩从背后搂住了罗卡。
    一时间，李恩被惊得忘记了下手——这拓麻又是什么节奏？！找死？！
    “为何不用力？”罗卡拍了拍呆愣在原地的李恩的手臂，“这可是机会哟~”
    ……该死的……李恩猛地加大力度，他知道以自己的手法，二十秒就能绞死这不知道在玩什么把戏的变态，所以，管他娘的！
    脖子上的压力让罗卡本能地伸长了脖子，但他那通红的脸上竟然还浮现出一抹兴奋得笑容。他感受着手中李恩小手臂那暴起的肌肉线条，舔了舔嘴：“真……乖……唔……这完美的……力度……哈……咳咳咳……哈哈……”
    罗卡那几乎要高/潮的样子差点吓得李恩将他扔出房外，但是他不能打草惊蛇，只能强忍着恶心，加大力度，企图在瞬间扭断他的脖子，可是——
    从脚底涌上头顶的酥软让他无论如何都无法再次使上力，他咬紧了牙闷哼一声，紧紧地抓着铁链，但链条却越来越松，直到最后彻底松开，他瘫倒在地上。而罗卡则捂着被勒出一条紫红印子的脖子，靠在桌旁喘了几口气，擦了擦嘴角的口水，眼底的兴奋更甚。
    “亲爱的，难道你真以为我会这么让你掐死我吗？我可是在你的晚餐里加了点料。”罗卡说着，蹲下来，拍了拍喘着粗气的李恩的脸颊，脸色潮/红衣领有些汗湿的他看上去就像刚刚那啥了一样，“我喜欢在艺术创作中有些反抗，但反抗太过也不行，毕竟我可是一个手无寸铁的医生呀。所以，等会儿你最好别使出太大力，否则，你就会像这样浑身无力一分钟。”
    “好了。”罗卡一拍手，站了起来，将那笨重的桌子往旁边移了移，“让我们无视掉这碍眼的东西。来，先让我给你介绍一下我的创作思路。”
    他说着，从旁边拿出了一个巨大的设计图纸，展开来挂在一旁的钩子上。呈大字躺在地上的李恩艰难地望去，才发现，这图纸上画的，分明是一个古怪的人。
    以眉心为分界点，他的左半边完好无损，每一个线条都十分利落，那流线型的肌肉充满了爆发力，但他的右半边，却没有任何皮肤，只剩下各种肌肉组织，看起来就像是医学上的人体肌肉组织介绍图，并且他的右边后背上还长出了一个“翅膀”——这哪里是翅膀，分明是利用背部的肉雕琢而成的“肉翅”！
    图纸上还画出了各种角度，正面，俯视，仰视，侧面，背后，甚至还有各种放大细节，足以证明这幅画的创作者的画工之高。
    更重要的是，那个可怖的人形的左半张脸，完好无损的左半张脸，在那小丑的油彩之下，是李恩的样子！
    “一半天使，一半人类，多么浪漫！”罗卡一边戴上手套，一边一脸沉醉地看着李恩，准确说是透过李恩的皮肤，看着他身体上的肌肉，“准备好了吗，宝贝？~我们就站着做吧~”
    此刻，李恩的呼吸已经渐渐平息，他冷冷地看着罗卡，心中已经决定，绝对不留手，他可从来不是一个好脾气的人，而且就算是一个老好人碰到这种变态，也会被他深深激怒。
    “我准备好了吗？”李恩冷笑一声，沉下了双眼，慢慢从地上爬起来，他的呼吸轻的几乎听不见任何声音，“应该说，你准备好迎接死亡了吗……”
    李恩猛地扑向罗卡，在药物的限制下，他无法发挥全力，所以根本做不到使出肉眼难以捕捉的速度，但是对于普通人来说，他的速度依旧很快，他的拳头在眨眼间就来到了罗卡的面前，根本不等罗卡做任何调整，砸向了他的脸颊，紧接着便是一个肘击，然而在他想再来一个侧踢时，罗卡轻轻一勾李恩脚间的链条，李恩失去了平衡，连击终止。
    罗卡趁机而上，一拳砸向李恩脆弱的肋骨，然后是第二拳，第三拳，他的力度并没有大到一拳致命的地步，但他攻击的全是人体脆弱所在，所以仅仅是这几下，就足以让李恩好受。紧接着，他抓住了李恩手上的链条，脚下一转侧身来到李恩背后，并且用链条狠狠压制住他的脖子。
    “你的身手，可不像一个普通的公司职员……”他凑到他耳边，低声道。
    李恩微眯起双眼，右脚向后勾住罗卡的腿，同时一手抓住了罗卡的右手腕，一手掐在他的腋下，手脚同时用力，身体一缩，将背后的罗卡往自己右侧一砸，欺身向前，手肘如同刀尖，砸向罗卡的咽喉。
    罗卡看看扭头躲避，手中突然出现了一把手术刀，精准刺向李恩的心脏，但李恩的反应速度比他更快，早在他做出扭头躲避趋势的一瞬间，他就干脆利落地用双腿夹住罗卡的右臂，轻松一扭，只听咔擦一声，伴随着罗卡的闷哼，他手中的手术刀落在地上。
    眼看着李恩占据上风，而罗卡却断了右臂，在这一刻罗卡却没有任何停顿，不顾依旧被夹在李恩腿间的右臂，猛地翻身虎扑，再次咔擦一声，隐藏在罗卡左手里的小刀精准刺向了李恩的腰部，他顺势一拉，拉出了长长一道口。
    完全撕掉伪装的李恩的表情没有任何变化，仿佛那腰部狰狞伤口根本不存在一样，他利落而起，抓住罗卡的头发，将他的头猛地砸向地面，砸得他头晕眼花。
    “你这招招致命的攻击，更不像一个普通中产阶级……”罗卡的眼底终于出现了一丝惊诧，他看着李恩那冷漠凶狠的表情，仿佛抓到了什么，“你不是……更不可能是那些怕伤人的警察……你是……”
    “职业杀手。”李恩冷冷地勾起嘴角，轻轻吐出了一个词，右手中突然出现了一把和罗卡之前拿在手里的一模一样的枪，只是这一把装上了特殊消音器，他指着罗卡的眉心，干脆利落地一枪爆头。
    接着，他面无表情地将消音器拿下来，将枪扔到一旁，同时收起属于罗卡的枪，拆掉了杂物间背后的几块木板，成功溜了出去。
    接下来，就是他如何将自己弄得更惨，并且摸到海边，被胡奇一行人发现。当当他赶到警察的基地，和胡奇简单聊了几句后，却发现，事情并非表面上看起来的那么简单。
    他们找到了三具尸体？不可能，至今为止，人质方只死了两个人——厄里斯绝对没死——所以，哪来的三具尸体？于是，李恩立刻要求看看那三位死者的资料，很好，前两位一个用自己的肠子上吊，一位是没了腿骨，躺在玻璃棺材的人鱼公主，还被画上了小丑的脸，挺符合那个变态的风格。
    只是这第三具……是谁？
    李恩看着天花板，不知怎么的，心里突然冒出一个念头——如果，这具尸体就是真正的莱昂，而那一个“莱昂”……其实是厄里斯呢？毕竟，她的能力是幻境，她可以让他的大脑认为他五感正常，那么她也可以让其他人的大脑认为她是“莱昂”。这也说得通为什么他在一个多星期前就再也没有见到厄里斯的踪迹，也说得通为何一离开那个小木屋的区域，他的五感又恢复正常，因为他离开了厄里斯的能力范围……
    不对，还是不合理。
    这并不能说明为何另一小队提供的人相和他看到的莱昂不相符，因为厄里斯完全有能力让自己看上去和这画像上的莱昂一模一样。而且，他保证自己没记错，自己在资料上看到的莱昂和见到的莱昂一模一样，如果这一切都是厄里斯搞的鬼，包括中途有人将给他们这些“受害者”的资料档案掉包也是出自她之手，那么……她又为何要让自己的样子和画像上不符？这不是主动暴露了自己吗？这完全多此一举！
    实在想不通的李恩翻了个身，默默撕裂了一下自己快要痊愈的伤口。他现在的身体素质比普通人强太多，只要不是重伤，一天就能痊愈大半，所以为了不让这些npc，以及将要回归的另一小队怀疑，他得时不时地让自己得伤口再次撕裂。
    算了，管她厄里斯到底想干什么，他只用按着自己的计划来。首先，不能再让警察小队拥有太多的势，得让这群npc开始怀疑她们，甚至内斗才行。
    李恩听着基地大门口传来的两个女人的声音，微微眯起了眼。


第101章 谁是杀手25
    贝伦和凯莉回归以后，简短地和胡奇交流一番，就马不停蹄地来到了李恩的房间。
    这也是一直“神交”的两个小队，第一次正面交锋，不过与李恩早就知道她们的身份不同的是，她们并不确定李恩是自己的敌队成员，还是只是一个普通的npc。一方面为了隐藏自己，另一方面为了试探李恩的身份，贝伦显得很谨慎。
    “王先生，我是icpo的贝伦，这位是我的搭档凯莉。我们已经从霍奇纳探员那得知了你的一些情况，对于你妹妹的事情我们感到很抱歉，我们一定会尽力将你妹妹的遗体找回来。我知道你能从莱昂三人手里逃出来并不容易，而且那段经历对于你来说一定是一段不好的回忆。但是，我依旧想知道，你到底是怎么从他们手里逃出来的，你能具体描述一下当时的情况，以及你们被关的地方吗？”
    不得不说，贝伦确实是一个擅长利用一切信息的女人，她知道自己的优势，也知道怎么做才能让一个重伤患者放松警惕——如果对方真的只是一个npc而不是敌队成员的话——她坐在李恩的床边，紧紧握住了他的右手。
    凯莉站在她的身后，她身上属于犬类的味道对于五感全开的李恩来说简直难以容忍，之前被厄里斯封印了还不觉得，现在他总算可以确定这个女人的能力。
    李恩皱着眉犹豫而警惕地看了贝伦一眼，最终又本能地将目光放在了靠在门边的胡奇身上，将一个因受到*和心灵双重伤害而不敢随意接近和轻信的可怜虫表现得淋漓尽致，在得到胡奇的轻轻点头之后，他才深吸一口气，看着自己的双手，语气有些颤抖——
    “……罗卡，那个变态，一直以来，都是他，他将我们中的某一个人带走，然后，我们就再也没有见到他回来……他已经有好多天没有来挑选他的……原材料。直到昨晚，我知道这一天会到来，我一直知道，他选了我，他将我带去他的创作室，他给我下了药，让我不能用力，他……他是个疯子！你们知道吗！他是个疯子！他将所有的尸体都当成他创作的原材料，他自称为浪漫的艺术家，而我们是他的艺术品！那个疯子，那个恋尸癖……”
    “上帝……我给我看了一副图，那恐怖的毫无人性的渣滓……”
    “什么图，王先生？”听着里恩有些失控的喃喃自语，贝伦追问着。
    “我的图！看在上帝的份上，那他妈的是我的图！他画的！他还笑嘻嘻用着不知从哪学来的见鬼的优雅腔调，向我介绍，这是他的设计图，他想将我创造设计成那个样子！你该想想他当时得意的嘴脸，他不该将自己的枪放得离我那么近，在他眼里我就是一个手无缚鸡之力的等待他雕刻的大理石！我杀了他，一枪，我爆了他的头，就这么简单，你们还想怎样？！让我坐牢？随便！你们这些废物也只会在事后放屁，等我们死光了你们才慢悠悠地出现扣着自己得屁股说一声抱歉草草了事，杀手依旧远走高飞，而我们这些无关紧要的草芥，死了就死了，没死说不定还会被你们当成替罪羊关进监狱！”
    “在我们真正需要你们的时候你们在哪里？在我妹妹坚强地站出来做了你们该做却没有做的事情时，你们在哪里？你要跟我说你们感觉抱歉，你们没有，一丝一毫也没有！我的妹妹就这样死了，她死了……”
    里恩失控地怒吼着，吼得声嘶力竭，连那白色的纱布上都隐隐渗出了血，在将自己浑身上下积怒已久的怨气和恐惧全部爆发之后，他又失魂落魄地抱着头，无声地抽噎起来。
    “我没能保护好她……都是我的错……不，还有你们，你们得错，你们不是那传说中一星期就抓到了国际罪犯的优秀探员吗？现在呢？你们连他们的影子都够不到……”
    眼睁睁看着一个人崩溃可不是一件很有趣的事情，当然对于某些变态来说那是例外。在这些npc眼里，里恩紧绷的弦已经断了，如果再逼下去，恐怕会真的出问题，每一个从变态杀人狂手里幸存下来的人，都得花很长一段时间走出心理阴影。
    兼职医生的伯格第一时间跑了进来，将里恩按在床上，一边准备着镇定剂，一边很不客气地将房间里所有人赶出去，他可不管这些人是他的上司，他只是不想眼睁睁看着一个人就这样被毁了。
    注射了镇定剂的里恩总算安静下来，他躺在床上，眼圈通红，眼神也有些迷蒙，而伯格则开始给他更换纱布。
    “……我杀了人……”伯格听见了里恩低沉微弱的声音，他听了好几遍才反应过来他在说什么。
    于是，他赶紧拍了拍李恩的胸膛，凑到他面前，轻声说：“嘿，伙计，听着，这不是你的错，好吗？你必须这样做，你是自卫，而对方是个不折不扣的坏蛋……”
    “但我……我没有权利剥夺别人的生命，任何人都没有……这样，我和他还有什么区别……”
    “有，当然有，你是好人，而他是坏蛋，就这么简单。你不是为了让自己活下去，你是为了带着厄里斯的那一份活下去。”
    伯格的安慰很久都没有得到回应，他以为是药效发作，让里恩昏睡过去。于是他放轻动作，正准备离开，却被里恩轻轻拉住了手臂。
    “你……就没有怀疑吗……”里恩的声音很轻，他皱紧眉头，尽量睁大眼，似乎在和镇定剂作斗争。
    “怀疑什么？里恩，你现在需要休息……”
    “那两个……icpo的探员……”
    “什么？”
    里恩的声音很轻，伯格只能凑到他嘴边，才能听清他在说什么——“我是英国人，我在当地听说了伦敦发生的事情……但……酒吧里有人说，那国际罪犯，不是她们杀的，她们根本连他的衣角都没抓到……你的长官……那个霍奇纳……如果他的推测反过来呢……我不信任她们，她们身为警察，却给不了我安全感……”
    他说着说着，便陷入了昏睡之中。但伯格，却愣在了原地。
    实际上，他也曾有过那么一瞬间的猜想——如果根本不是有人掉包，莱昂三人还是那莱昂三人，只是……提供画像的icpo探员提供了错误信息呢？但这想法只在伯格脑子里存在一秒就被他抛之脑后。
    怎么可能呢？人家可是icpo的人啊！还为了抓捕真凶，这几天几乎都呆在外面……
    伯格心里一惊，立刻摇了摇头，心事重重地走出房间，来到隔壁的本床前。经过上次的爆炸，他的这位好搭档至今一直都在昏迷，大概是有些脑震荡，具体的只有等两个星期后才能定夺。
    原本一个非常愉快的考核，却变成现在这幅样子，没有人知道他们在这里发生了什么。
    在晚上的会议中，伯格也显得有些心不在焉，甚至对于贝伦和凯莉还有些咄咄逼人。
    “继续询问他那木屋的下落？两位长官，恐怕以病人现在的情况，他受不了任何刺激，你们下午给他的刺激够多了，就不能歇一会儿吗？你们一直在外面马不停蹄地做些我们都不知道的事情，也总该会累吧。”当贝伦提出要继续和里恩交谈问出那林中小屋的位置时，一直沉默不语的伯格突然冷哼一声。
    “你这话是什么意思？”听到伯格的冷嘲热讽，脾气不太好的凯莉立刻拍桌而起。
    “我没什么意思，只是关心里恩的身体状况，以及两位长官的体力状况，你们一直昼夜不停地追击凶手，想必中途还遇到很多困难，说不定还和他们交过手呢？虽然你们看起来精神奕奕，但说不定早已体力不支精神萎靡，我们现在可不能再出现任何人员伤亡，基地里可没有多少药。不过话又说回来，凯莉长官如此激动，难道是有什么不可告人的秘密吗？”
    伯格见对方反应这么大，越觉得可疑，连说话的语气里都没有多少敬意了。
    “伯格。”胡奇提醒了一句。
    “怎么了，长官？我只是实话实说，难道，作为全班第一的亚伦·霍奇纳长官竟然还察觉不到如此明显的问题吗？”
    “够了，凯莉，你先坐下。”贝伦皱起眉，呵斥一声，“我知道最近发生的事情多少让你们有些神经紧张，我也知道本是你的搭档，伯格，他的受伤让你压力很大。但我们这个时候不该内讧，这正中了凶手的下怀，我们应该尽快找到凶手。”
    “是的，您说的话真漂亮。”伯格冷笑一声，“那么，恕我先失陪了，我得继续我的活儿，为长官说的‘尽快’而努力嘛。”
    他说着，立刻站起来，头也不回地离开大厅。
    胡奇看了伯格的背影一眼，也站了起来，丢下一句“失陪了”之后，追上了伯格。留下来的其他学员面面相觑，有些尴尬和狐疑地看了一眼表情不佳的两位长官。
    “解散。”贝伦冷着一张脸，低声道，带着凯莉匆匆离开大厅。
    胡奇跟着伯格来到实验室后，并没有急于质问他今天晚上到底发什么疯，而是询问他关于dna信息对比的事情，最后，才将话题慢慢引到贝伦和凯莉身上。
    “我只是觉得不对劲，胡奇，真的，从一开始就觉得不对劲。”到了掏心窝子的时候，伯格也丢下了面对上下级的官腔，“你不觉得，作为icpo的探员，当第一具尸体被发现的时候，她们表现得……太淡定太无所谓了吗？你想想她们之前的一举一动，一般在演习成真的时候，难道她们该做的，不应该是第一时间从我们这群菜鸟手里接过案件吗？可是你看看她们做了什么？旁观！那是真正的旁观啊，仿佛她们还是考官，而我们依旧在考核一样！”
    “接着说。”胡奇并没有立刻表明自己的观点。
    “还有，你认为她们这近一个星期，都跑哪去了？如果她们真有外界说的那么优秀，一个星期就能抓捕icpo几年都没能抓到的极度危险的国际罪犯，那为什么在如此狭小的岛屿上，她们一个星期都无法找到莱昂一行人？她们真的在搜寻他们吗？天啊从她们一开始说要独立跟踪的时候我就觉得这要求太奇怪了！”
    “而且，胡奇，我知道你想的绝对比我全面，你有没有想过，哪怕一秒，如果她们给我们提供的画像是假的呢？如果一直以来她们才是幕后黑手，才是那些杀手呢？所以我们才没有任何进展啊，因为我们这边有卧底！她们将我们引到了错误的道上！”
    “所以，”听了伯格这一大段肺腑之言，胡奇顿了顿，拍了拍他的肩膀，“我才让你尽快将尸体和莱昂对比。”
    伯格微微一愣，他似乎意会到胡奇的意思，郑重地点了点头。看来，不只他一个人有怀疑，胡奇也有，但是，他只是从来都没有表现出来而已！
    另一方面，当莱昂一大早发现罗卡的尸体时，愤怒差点让他一口气杀了剩下的两个人质。当然，他之前确实看不惯罗卡丧心病狂的做法，但是，这不代表着他可以让人随随便便杀了他的手下，这完全是挑战他的权威。
    尼克就不同了，如果要说起他和罗卡之间的事，那可以写个十几章大长篇，总之，他们俩可以说是从大学时就认识的朋友，他知道他有些病态，但是他又何曾不是一动起手就根本收不住的危险人物。比起在工作中认识的头儿莱昂，他和罗卡的关系更加亲密一点，虽然罗卡不承认，但他们都是对方唯一的朋友。
    之前罗卡也经常会忙自己的“艺术”一忙就是一晚上，动静有时候大有时候小得根本没声，所以当一晚上都没见罗卡从杂物间出来的时候，尼克并没有多想，但谁知，却是这么一种他想也想不到的状况。
    尼克半跪在靠着墙的罗卡面前，他额头前的血窟窿和他身旁属于他的枪充分说明了他的死因，但尼克似乎并不甘心，他死死盯着罗卡那双早已无神的眼，那双眼还保持着主人生前的神情——惊讶，不甘以及……兴奋。
    是的，兴奋，尼克知道罗卡从来不掩饰对死亡的兴奋，无论是他人的死亡还是自己。
    罗卡的设计图就挂在一旁，尼克记得前不久这家伙还挺浪地向他展示自己完美得设想。他很有天赋，无论是什么方面，大学时尼克就曾说过他日后找不到工作就可以去画画卖艺，可惜他说自己只卖身不卖艺，他将自己的*奉献给法医。
    尼克渐渐握紧了拳，对一旁莱昂的破口大骂充耳不闻。
    罗卡的死，他也有责任，而那个里恩，死定了。
    “我们不能把罗卡留在这里。”尼克平静地对莱昂说。
    “该死的，你小子脑子进水了？难道你还要带着他的尸体跑吗？那见鬼的中国人跑了，再过不久，他就会带着那些菜鸟过来，我们必须离开这里，将他埋在这里已经仁至义尽！”
    “警察会找到他的尸体，我不能将他的尸体交给那些人。”
    “尼克，我知道你们其实感情好，但现在不是意气用事的时候。这样吧，你下不了手埋葬他，我来，你去准备好，二十分钟后我去找你。”
    “……”
    尼克走出了杂物间，在门口沉默地站了会儿，走进旁边的木屋，将剩下的两个人质揪出来。二十分钟后，两人迅速上路，赶路干了一天，才在一个溪水旁休整。当天晚上，尼克继续主动申请守夜，在他的坚持下，莱昂同意了。
    只是第二天清晨，莱昂并没有看见尼克的身影，等了将近半个小时，他才看到尼克从树林里钻出来。
    “你去哪了。”
    “上厕所。”
    莱昂敏锐地发现尼克的眼神有些躲闪，但是他没有继续问。
    不过莱昂倒是算对了一点，那就是在第二天的早上，那些他嘴里的菜鸟确实找到了他们的木屋。
    但是……
    尸体去了哪里？
    他们站在土坑旁，深深皱起了眉头。


第102章 谁是杀手26
    里恩虽然对贝伦和凯莉抱有敌意，但是他却很配合胡奇的工作，通过他努力回忆起的路径，众人在第二天早上终于来到了木屋面前，但此刻早已人去楼空。
    对方走得十分匆忙，他们只来得及收拾尸体，留下了一堆证据。看着杂物间里明显的打斗痕迹以及墙上地上的血迹，胡奇立刻命人采样收集证据，自己则走到旁边的木屋。
    推开门，房间内的状况让他收回了迈出去的脚步，皱起了眉。
    这个木屋透露着一种诡异。
    倒不是说他不喜欢这居家气息十分浓厚的味道，只是，当这么一个适合成为小两口度假消遣的木屋，出现在这样一片人烟罕至的森林，并且这座森林还是属于fbi旗下的孤岛，非允许不得入内时，那就太格格不入了。
    木屋虽老，但是有一种家的温馨，而这点从木屋外围根本察觉不出来，不知道的还以为这是鬼屋呢。
    按照前两次经验，胡奇认为还是不要轻易进入这个房子为好，说不准这木屋里就藏着炸弹。
    但一向谨慎聪明的贝伦此时却大大咧咧地绕过了门口的胡奇，坦然地走了进去。
    “等等，长官，我认为我们还是先排除危险比较好。”胡奇喊住了贝伦。
    “没事，这房子枚炸弹，包括这周围，都没有炸弹，凯莉是这方面的专家，她能一眼看出来危险与否。”贝伦指了指跟在她身后的凯莉，而凯莉则抬了抬下巴。她当然不可能告诉胡奇，凯莉有一个狗鼻子，她可以嗅到这房间里是否有火药味，随着时间的推移越来越烦躁的她随便找了个借口打发了他。
    她现在急于寻找另一小队的下落，眼看着第三个星期就要过去了，但她们还是处于无头苍蝇的状态，反倒是那狡诈的敌队，恐怕早就知道了她们的身份，现在正耍着她们玩。贝伦甚至还猜测过那导演出岛上一系列凶杀案的莱昂三人的其中之二，就是敌队。
    时间的紧迫让她怀疑一切，现在包括胡奇，都在她的怀疑范围内——如果敌队的两位都是影帝呢？当然，那位正躺在基地的里恩更是在她的黑名单上，只要一有点对他不利的证据，贝伦就会毫不犹豫地杀了他，宁可错杀一百，不可放过一个。
    经过昨晚伯格那么一闹，贝伦当然知道在这敏感时期，如果她一有差错就会加深这些准fbi的怀疑，不过她也不想管那么多了，反正时间一到，她们就会离开这里。
    果然，当胡奇听到这漏洞百出的借口后，皱紧了眉，不过他没说什么，只是跟着走进了屋子。
    这木屋的装修风格十分温馨，这点不错，但是……房子里没有任何可以证明该木屋主人身份的东西，包括楼梯旁的相框，都只剩下空架子。
    无论这个莱昂是不是真的莱昂，他是否为主谋，这座木屋必定是在fbi开发这座岛时，悄悄修建起来的，这里有修建者的一切美好回忆，从家具的包养就能看出来，这里也许是修建者的禁地，也是他精神放松之地，而这美好的回忆，很有可能和亲人，或者爱人有关……
    胡奇走过木屋的每个角落，一边观察，一边在脑内完成侧写。
    如果莱昂就是这里的主人……他不可能做出对尸体不尊重的事情，因为这不符合他在这屋子里表现出来的一切，细腻而温柔地守护着自己的回忆，这样的凶手并不是疯狂冷血的变态，他有自己的原则……
    而在那两具，准确说是三具被发现的尸体身上，并不能看出凶手的任何原则。
    胡奇突然想到了里恩说的，动手的一直是罗卡。他也看到了杂物间的那幅画，是的，他确实是个天才，有能力，但是冷血，残忍，偏执，甚至有一些强迫症。他将人类当成他的作品，将杀人当成完美的艺术，他的眼里除了他自己外，没有任何人。
    那些尸体就是出自他之手。
    但是，莱昂作为一个有原则的主谋，他会容忍自己的手下不断挑战自己的底线吗？
    胡奇站在那些空相框面前，沉思起来。直到木屋外阿芙拉的声音——“各位，有新发现！”
    阿芙拉的新发现指的是在木屋背后的森林里，某个隐蔽的树根下，有一个空空如也的土坑。从土坑的长度和大小来看，这原来是用于埋葬尸体的，只是不知为何，里面的尸体不见了，只留下一个坑和一堆碎土。
    土里的尸体应该被人挖走了，那么，现在自然而然就出现了两个问题。
    一，这坑里原来埋葬的尸体是谁。
    二，挖走这尸体的人，又是谁，他为什要这么做。
    第一个问题很容易，十有八/九就是被里恩一枪毙命的罗卡，莱昂离开的时候不可能带着一个尸体，而按照他的原则，将尸体埋起来比较合理。
    那么第二问题，是谁挖走了罗卡？很显然，此人一定知道罗卡被埋的位置，并且在莱昂几人离开后，弄走了罗卡。所以这人是谁？莱昂或者尼克？难道说这岛上除了他们以外还有其他人？还是说……
    胡奇看了贝伦和凯莉一眼，她们看见这空坑时，表情并没有太大变化。
    最终，众人决定采集一些坑里的土样，连带着在木屋周围搜集到的证据，返回基地。但凯莉这时候却和一直形影不离的贝伦分头行动，她主动请求追击莱昂一行人。其余人虽然有异议，但是碍于身份地位，不好说些什么。
    今天的行动几乎又是无功而返，当然，这几天几乎都是这样，众人早已习惯了。然而，让他们想不到的是，当他们返回到基地，却发现了一个足以用意外和惊悚来形容的礼物——一具尸体，被方方正正地摆在了基地的大门口。
    是罗卡。经过太阳一天的暴晒，此时他的尸体已经出现了腐烂发臭的迹象。
    就算是贝伦，此刻也愣在了原地。这又是什么情况？示威？威胁？众人心情各异，胡奇则冷着一张脸，让人将尸体搬到一直留守基地的伯格面前。
    当胡奇告知他尸体已经在门口摆了很长时间时，伯格明显被这消息吓了一跳——他可从来没有在监控器里发现什么异样，这尸体就像凭空出现自己蹦出来一样！不，这怎么可能是闹鬼，这是有人对监控录像做了手脚。
    自从上一次，被凶手在车上装上了炸弹，他们就对基地周围的安全格外上心，没想到这一次依旧被人钻了空子，而且，他们还根本不知道这空子是哪来的。
    一天下来，疑问累积的越来越多，凶手依旧逍遥法外，这案子仿佛进入了无解状态。但突然出现类似于下马威的罗卡的尸体并不是最让众人惊疑不定的，最让他们感到不可思议的是，在第二天凌晨的时候，凯莉回来了，她还带着那所谓的莱昂和剩下两个人质！
    这感觉就像是前一秒众人还在迷雾环绕的大海上漂泊，弹尽粮绝，没有水源，看不到岸边的灯塔，不知道还要在辽阔无人的海面上漂浮多久。结果小一秒，迷雾就突然散去，而金色的沙滩，就在众人眼前一米处那样不可思议！
    “怎么回事？”这下，就连贝伦也觉得不可思议了，她趁其他人忙活着人质和审问事情，凑到凯莉身边，皱着眉小声道。她们俩追踪了这么久一直在不可思议地兜圈子，为啥凯莉一单独行动，她就收获了一条大鱼？
    “我也不知道。”凯莉有些无辜和莫名其妙地摊了摊手，“不知道为什么，这一次我跟着气味走，就……就这么容易地找到并制服了莱昂，那时候我还以为自己是做了梦。”
    “还有一个，尼克呢？”
    “我找到莱昂的时候，他早就消失了，也不知道跑去了哪。这一次我算是立了大功吧！”凯莉说着，还如同一只大型犬一样，眼巴巴地盯着贝伦，希望得到她的表扬。可惜，贝伦忙着想其中原委，并没有看到凯莉的期待。
    跑了？贝伦摸了摸下巴，突然有些怀疑——为何尼克在的时候，她们找不到莱昂，而当尼克一离开，凯莉就能轻松逮到莱昂？而且他消失的也太巧了吧……
    她们对尼克的去向有疑问，其他人同样如此。
    胡奇和阿芙拉手里拿着一个厚厚的档案，走进审讯室，在被拷在桌子上的莱昂对面坐了下来。
    莱昂此刻看起来非常平静，一点也不像是一个已经被抓住的犯人。
    “你的姓名。”阿芙拉冷着脸看着莱昂。
    他见阿芙拉开口的第一个问题竟然是这个，不禁笑了：“菜鸟果然是菜鸟，你们别告诉我，这么多天了，难道你们连我们的名字都不知道吗？”
    “不要回避问题，告诉我，你的名字。”阿芙拉对莱昂的嘲讽不为所动。
    “莱昂。”
    听到这名字，阿芙拉嗤笑一声，用一种意味不明的语气说：“好，你是莱昂……”
    “你什么意思？”
    “她没有什么意思。”胡奇在阿芙拉开口前接过他的话，比起阿芙拉的不以为然，他的表情和莱昂一样平静和捉摸不透，“你能告诉我，你为什么要这么做吗？”
    “哦，你们不是将要去bau吗？听说那地方就是分析犯罪心理的，我想听听看你是怎么想。你觉得我是为了什么？”莱昂的脸上带着一种戏谑。
    “因为我们，”胡奇指了指自己，然后他发现莱昂脸上飞快地闪过了一丝不屑，于是他接着说，“因为你自己，更因为，你失去的最爱的人，也许是你的妻子，你的妻子已经离开人世了，对吗？”
    此刻，莱昂脸上的轻松和不屑渐渐消失，取而代之的是面无表情，甚至当他看向胡奇时，眼神里还带着一些怒光。
    “你在这岗位上干了大半辈子，但众所周知，警察的薪水并不高，如果你无法升职，你就无法得到更高的薪水，也就无法支付你妻子高额的医疗费。她应该是得绝症离世的吧，你很爱她，非常爱，你甚至将病重的她带上了这清静宜人的小岛，这里可是一个天然氧吧和疗养院，虽然我不确定你是如何将她带上岛，又是如何在fbi的眼皮底下给自己修建了一套木屋，但我确定，那个木屋，就是你们之前有过无数回忆的地方。”
    “很遗憾，你没有能力留住她，这无能为力的感觉让你悲痛欲绝。就在这时候，你得知了我们，一批还没毕业的学员，在充满你和你妻子回忆的小岛上，通过简单的考核，就能一瞬间成为和奋斗了大半辈子的你同样的fbi，或者比你官职还要高拿的薪水还要多的探员。这个消息深深地刺激了你……”
    “没错！”莱昂猛地拍了拍桌子，打断了胡奇的话，“凭什么你们这群菜鸟能得到应该属于我的一切？你们没有能力！看看你们在岛上的表现，你们哪点比我强？啊？最后还不是靠一个女人，一个icpo的人！你们不配得到这个机会！”
    “所以你将你的愤怒发泄在那些受害者身上，你下令虐杀他们，这会让你得到扭曲的满足感，认为自己可以掌控生命，以弥补你对你妻子的愧疚。”胡奇突然加快了语速，变得咄咄逼人。
    “放你娘的屁！”莱昂像受到了刺激一般，冲动地站了起来。
    阿芙拉立刻警惕地将手放在身后，不过胡奇依旧一脸平静地阻止了阿芙拉拿枪的动作。
    “是的，我错了。”他说，“因为你失去了你的妻子，所以你才懂得每一个生命的价值，你会尊重他们。”
    “……”胡奇态度的一百八十度大转变让怒火中烧的莱昂愣在原地。
    “但是，”胡奇没有理会莱昂的愣神，他打开文件夹，将几张照片摆在莱昂面前，“你并没有阻止你的手下，你应该知道他是一个不受控制的疯子。”
    莱昂僵硬地低下头，看着照片里尸体的惨状，他竟然不由自主地后退了一步，喃喃自语起来：“不……不可能，我已经警告过他，我可以将他期待的活交给他，无论他怎么玩……他最后都得对尸体表示歉意，他得帮他们打理好衣服，他得……他明明一直……都可以控制分寸……”
    “然而，他却失控了，你给他的权力太大，你让他彻底放纵自己。”
    莱昂呆呆地看着照片，颓然地摔进椅子里，他盯了那两张早已确定身份的尸体照片良久，余光才渐渐看到第三张照片……
    但就在这个时候，“轰”的一声巨响，打乱了所有人的脚步。
    莱昂恍如惊醒，他似乎想到什么，猛地抬起头，看着神情骤变的胡奇和阿芙拉，狂笑道：“哈哈哈哈……你们知道尼克的档案，一旦他动手，不到所有人死光，他是绝对不会收手的。但你们肯定不知道，尼克虽然是个暴力的危险份子，他的搭档不是死就是伤，但是他却有个唯一的朋友，让他不可思议重视的朋友，就是罗卡那恶心的变态！那重视程度甚至高于我！你们害死了罗卡，他绝对会来报仇，我知道！哈哈哈哈！他昨晚的消失，一定是为了现在！”
    胡奇紧抿着嘴看着狂笑不止的莱昂，立刻拽起他，扭头对阿芙拉说：“把里恩带走！”
    “带去哪？”
    “……唯一安全的地方……”


第103章 谁是杀手27
    其实正如莱昂说的那样，尼克可以对莱昂被抓走的事实无动于衷，但是他不可能对罗卡的死冷眼旁观。罗卡是他多年的朋友，其实当他们认识的第一天起，他们就知道对方根本不可能拥有朋友这类物种，大概这是因为他们都是危险人物。
    当初他同意和莱昂一起干，根本不是因为他对莱昂有着某种敬意或者其他什么，而是因为罗卡给他抛来了橄榄枝。当被fbi停职以后，他安分了许多，一直到复职都没有惹什么乱子，不过这不代表着他已经改邪归正，反而随着时间的推移，他越来越想念杀人的畅快。
    这时候，罗卡找上了他，很直白地告诉他，他们打算干一票，问他加不加入。
    尼克渴望战场，同样的，罗卡更是唯恐天下不乱，他当然知道尼克虽然表面上看着安分，实则早就憋不住了，所以才在莱昂找上他的时候，立刻点头，顺便还拉上了尼克。
    现在，将他拉进战场的人死了，只剩下他一个人孤军奋战。不过这也没什么，反正唯一的同类没了，他又何必让自己一直伪装成普通人？直接放开手脚干吧。
    尼克熟识这座岛的每一个角落，熟识莱昂藏匿武器的地点，熟识那些菜鸟的基地。而那些菜鸟，他们能依靠的只有自己的配枪，最多再来一两个弹匣——这座岛原本就没有任何危险，所以基地里可没有配备任何武器——就算尼克只有一个人，但是他依旧有优势。
    更重要的是，他比这些学员有经验，实战经验，恐怕这些孩子们根本没有杀过人，也根本不会杀人。
    尼克看着不远处的基地围墙，冷哼一声——昨晚他就来过这里，也留下了一点礼物，就等着所有人都回到基地的这一刻。他默默拿出一个按钮，毫不犹豫地按下了引爆键，下一秒，基地的东西南北四个方位，各有一处炸出了火花，其中还包括基地的正大门。
    不算上平民和伤者，基地内的可用战斗力只有九人，现在，他们一方面要坐镇核心，另一方面又要顾及那四个缺口——因为他们无法确定尼克会从那个缺口闯入——人手明显不够用。
    他们最多只能在那缺口处布置两个人，但两个人对于躲藏在暗处身经百战的尼克来说简直易如反掌，所以最为稳妥的方法就是埋伏在基地里绝不擅自出击。这样更好了，尼克就可以大大咧咧地走进基地。
    胡奇几人选择了后者，当他将所有人召集在大厅时，唯独不见两个icpo探员的身影，这几乎是让众人将她们直接戳上了叛徒的章。
    “贝伦，我们不去大厅吗？”凯莉见贝伦往相反的方向跑，有些意外地跟上她。
    “去大厅做什么。”贝伦撇撇嘴。
    “帮忙啊！”凯莉回答得理所当然，“我们难道不去帮胡奇他们吗？好歹也一起共事了这么久，没有我们，他们绝对撑不了多久的。”
    不过她的好心只得到贝伦冷眼一瞥：“你认真的吗？”
    “呃……”被贝伦那眼神盯得浑身不自然，凯莉干笑一声，“我……我只是在想，也许救了那些npc，我们说不定还能完成一个任务呢？而且，你别忘了我们得保证至少三名学生毕业才能完成隐藏任务，如果他们都死光了，我们的隐藏任务怎么办？”
    “……凯莉……”贝伦有些无奈地一掌拍向额头，“难道你到现在都没有搞清楚状况吗？你知道怎么才算是完成任务？我们活下去，才能有任务。如果我们连自己也保不了，要隐藏任务有什么用？你认为尼克突袭这里只是偶然？你认为从开始到现在发生的一切全部都是npc的剧情发展？天呐，你到底还记不记得我们还有个敌队，而他们还隐藏在暗处？”
    “……你是说，这是另一小队搞的鬼？”
    “有可能，我们和这群准fbi勾搭上，他们也可以和罪犯勾搭上。就算没有，难道你认为，他们不会趁这个机会，在暗处对我们下毒手？现在已经乱了，全乱了，我们不能再被动地接受信息，我们得主动一次。”
    “所以呢？我们现在去哪？”
    “你要去冷藏室。”
    “……诶？”
    “你认为在这种情况下，胡奇会把里恩藏在哪？”贝伦的声音突然有些玩味。
    “……不会吧，他难道真打算将里恩丢到停尸间里？”凯莉不可置信地瞪大了眼，她想想那些尸体得味道和样子就有些毛骨悚然。
    “不然呢？在整个基地里，也只有那里是最安全的吧。一方面冷藏室的门和墙壁足够厚，另一方面，那里还放着尼克的好朋友罗卡的尸体，如果尼克和罗卡的关系真有莱昂说的那么好，那么他是不会轻易在那种地方乱来。况且……”
    贝伦顿了顿，笑了起来：“况且，如果那不可思议反杀罗卡并且逃出来的里恩是敌队的人……我们就更加应该过去了，想想看，当尼克打开冷藏室的大门，准备找里恩报仇雪恨的时候，你正在他身边，你说那时候他是破罐子破摔和你们俩打起来，还是继续伪装成普通人，等着被尼克杀死呢？”
    “好吧，但是，你又怎么能保证尼克可以坚持到冷藏室？”
    “所以，我才说，你去冷藏室，因为你的战斗力比我高。而我则去‘帮助’尼克，当然，是躲藏在暗处，我知道现在还不是撕破脸的时候，而我虽然比你弱，但解决个npc也不难，而且就算那群npc里真有敌队的人，我也有办法全身而退，所以你就放心吧。”
    贝伦拍了拍凯莉的肩膀，在一个岔道处和凯莉兵分两头。
    凯莉很快就来到地下二楼的冷藏室，阿芙拉和抱着一个吊瓶的里恩正坐在冷藏室门口，另外两个人质，克劳恩和辛迪亚看守着被绑在一旁的莱昂，而一直昏迷的本则歪着脑袋，坐在轮椅上。见突然有人闯入，阿芙拉立刻持枪而起，等反应过来是凯莉后，才有些复杂地松了一口气。
    “贝伦让我来帮你，这是最后一关，不能松懈，阿芙拉，你到走道上守着。”凯莉虽然不习惯像贝伦那样发号施令，但是在现在这种情况下她不得不这么做。
    果然，见凯莉用上了命令语气，本来有什么话要说的阿芙拉只能将所有话憋进肚子里，默默点了点头，走到走道上。
    现在尼克还没有攻下来，所以众人并不急着躲进冷藏室。冷藏室温度过低，里恩和本又是重伤患者，能在里面少呆一会儿就少呆一会儿。凯莉等阿芙拉出去后，才走到里恩身边，坐了下来。
    “你感觉好点了吗？”显然，凯莉并没有贝伦的演技，在面对嫌疑人里恩的时候，她脸上的笑容和语气要多僵硬有多僵硬，简直是摆明了告诉里恩，他现在已经位于怀疑行列了。
    当然，他不可能像凯莉一样将所有想法摆在脸上，所以他装出一副虚弱的样子，勉强地笑了笑：“至少能走，就算尼克真来了，我也不会怕。”
    “哼，希望到时候你还记得自己说过这句话。”莱昂在一旁冷哼一声。
    “闭嘴！让你说话了吗！”早已憋了一肚子气的克劳恩见莱昂身为阶下囚还如此嚣张，立刻一脚踢过去。
    凯莉对克劳恩的以公谋私置若罔闻，她和里恩说完那句话后，就捧着脸抬起头看着天花板，一副聚精会神的样子，仿佛她能听见楼上发生了什么。
    实际上她确实可以，但是她的能力没有李恩那么变态。就算不用看，李恩脑子里也自有一段图像，从他来到这个基地开始，他就知道这个基地任何角落里发生的任何事情，包括尼克半夜跑来布置炸弹他也十分清楚。
    而当尼克激活炸弹的那一刻，久违的，他听见了系统的声音——‘普通任务【困兽斗】开启，杀死复仇者尼克。’
    原本李恩还琢磨着如何解决阿芙拉和其他人，溜出去杀死尼克，结果他的五感又清楚地告诉他，躲藏在暗处的贝伦，正用她的音波能力，发出不同频率的声波，干扰胡奇几人的通讯设备，顺便利用迷药，将埋伏起来准备偷袭尼克的人弄晕拖走。
    所以虽然一直有枪声，但尼克并没有遇上太多敌人，甚至，他都没有杀死多少人——从攻进来到现在，他只正面碰上了三个人，一切进展得非常顺利，照着趋势，再过不久他就会找上门。
    于是，李恩索性守株待兔以逸待劳，至于这个凯莉……好吧，在马力全开的时候，他可以轻而易举地和她拉开距离，到时候这只汪星人绝对逃不出他的枪口。
    尼克虽然没有碰上多大阻力，但这并不代表着他就会放松警惕。反常必为妖，这简直太不可思议了，其他人呢？他甚至连那些活下来的人质都没看到。
    他们不在房间里，当然，这里最不危险，那么他们会去哪？尼克给自己的突击抢换了一匣子子弹，脑海里飞快地闪过这个基地的结构图。如果他是这里的长官，当敌人入侵时，为了保护其他人，他会怎么做？
    尼克设身处地地想了想，突然冷笑一声，立刻转身跑向电梯——如果他们真敢这么做……那么，他们绝对死定了。
    守着电梯通向冷藏室走到的阿芙拉久久没有在通讯器里听到其他人的声音，她有些焦急地看了看冷藏室方向，又看了看电梯，正准备上楼一探究竟的时候，却发现，电梯竟然开始下降了！
    “他来了！”阿芙拉大喊一声，架起了枪，“快将其他人送进冷藏室！”
    凯莉听了，二话不说，也没有任何想帮忙的意思，直接拉开门，招呼着其他人进去后，自己也跟上去，关上门，并直接破坏了开关。
    冷藏室的隔音效果非常好，一关上门，外界的枪声全都听不见了。众人也早就有准备，立刻披上厚厚的大衣，缩在一起，尽量无视一旁躺着的五具尸体，其中有两具还是fbi学员。
    莱昂披着大衣，带着手铐，在冷藏室随意闲逛，突然瞟见了罗卡的尸体袋，不由得冷笑一声——那些学员什么没学好，fbi收集尸体的癖好却学到了位，就算是敌人的尸体也要挖出来收集好。
    他撇了撇嘴，最后选择坐在众人的对面。
    一时间，世界变得非常清静，时间都仿佛慢了下来。
    不知多久以后，凯莉突然站了起来，下一秒，冷藏室的门上传来了一阵声响，有什么人在门外。
    “……他手上有应急装置！所有人退后！”一脸严肃盯着大门的凯莉像是察觉到什么，表情一变，大喊一声，立刻向后退了几步。
    众人本能地跟着她后退几步，然后才反应过来，似乎有哪不对劲——
    “……等等，你怎么……”
    他们想问凯莉怎么知道外面发生了什么，只是这问题还没来得及说出口，突然“轰”的一声，厚厚的钢铁大门被炸开了一个大洞！
    “因为，他还有很多武器没来得及用呢……”凯莉盯着出现在洞口全副武装的男人，玩味道，贝伦的计划到目前为止都很成功。
    “交出里恩·王。”尼克举着枪，瞄准了凯莉，冰冷低沉的音线听上去比这冷藏室的温度还要低。
    众人本以为这位icpo优秀探员会很强硬地和对方对峙交手，结果让人震惊的是，凯莉她压根没有反抗的意思！
    “好的。”她侧身一步，让出了身后的李恩。
    她干脆到不可思议的态度甚至让尼克都惊讶了，以至于他看到李恩时，并没有立刻开枪。
    李恩也早就知道凯莉是安的什么心思，所以在她毫不犹豫地退身时，他很适宜地表现出了自己得愤怒和鄙夷，几秒钟后，他又挺起了胸膛，拔掉吊瓶，如同一个视死如归的壮士，堂堂正正地站在尼克面前。
    “你找我？来啊，我就在你面前！”李恩大吼一声，“既然我身边都是胆小鬼，那我还有什么好怕的？你知道吗，我觉得十分荣幸，因为你竟然为了我这么一个小人物，设计了这么多，还将自己朋友的尸体弄过来，当成示威的旗帜！我真不知道你这样对待你朋友的尸体，还算是真正的男人吗？！”
    李恩指着罗卡的尸体袋，冷嘲热讽。
    而尼克听到李恩的指责，脸上却没有露出李恩想象中恼羞成怒之类的表情，反而有些困惑和惊怒交加地皱起眉，眼底里迸发出的仇恨让李恩都有些意外：“我如何对待罗？放屁，你这见鬼的东西！是你杀了他，是你们在他安息的时候还要如此不尊重地将他偷回来！”
    “……什么……”李恩这次脸上的惊讶和愣神可不是装的。
    “小子，你言语攻击的借口能不能找得再假一点？”一旁看戏的莱昂冷笑一声，“尼克将罗卡的尸体丢在你们基地门口示威之类的，简直是一个笑话！他虽然极其不情愿将‘他的罗’的尸体交给你们这群人，不过当罗卡入土时，他怎么可能又去打扰他兄弟的安眠？”
    这下，除了毫不知情的莱昂和尼克以外，所有人的身体都不由自主地僵硬起来，他们甚至不敢回过头去看那个尸体袋。
    另一边，实验室。
    “伯格，你能联系上其他人吗？”胡奇气喘吁吁地跑到伯格面前，他早已脱下了自己的外套，衬衣袖子也都挽了起来，手里还拿着一把枪，但一发子弹都没有射出。
    “没有……”伯格从躲藏的桌子后面站起来，“奇怪，我连尼克都没有碰到……”
    “嘀嘀嘀——嘀嘀嘀——”
    一串系统音打断了伯格的话，他有些意外地瞪大了眼，扑到电脑前：“这是……dna对比竟然出了结果？不可能，按理说应该没有这么快才对……”
    “那具无名尸体的？”胡奇听了皱起了眉，凑到伯格身边，“结果呢？”
    伯格看了看，突然张大了嘴，紧接着，他又摇了摇头，笑了起来：“这一定是因为机器太老出了差错，这不可能，竟然查出来是罗卡。天啊，胡奇，谁会相信那个无名尸体其实是罗卡……”
    伯格一边说着，一边转过头，却发现胡奇并没有笑，于是他的声音越来越小，最后甚至有些小心翼翼：“……对吗？”
    “你说呢？”胡奇瞥了他一眼。
    冷藏室。
    “这……不可能，你以为我会信吗？难道尸体会自己跑？！”李恩嘴角扯出了一个难看的笑容。
    “什么鬼自己跑？……”莱昂不明白李恩的意思，他皱着眉盯着他，结果余光里，他发现面对着众人的尼克，他那双眼陡然间瞪得大大的，甚至还后退了一步，而他手里的枪都有些拿不稳。这还是莱昂第一次见到尼克如此失态……
    他很快就知道，尼克为何如此失态了——
    “哦……头儿……”一个熟悉到令人恐惧的声音，在莱昂身后慢悠悠地响起，那声音里甚至还带着一丝刚起床的沙哑味道，“我想这位王先生的意思是……我为什么会自己跑到人家基地门口躺尸~”
    莱昂僵硬得如同生锈了的机器般转过头，他看到了那原本安静躺在一旁的尸体袋，此时已经打开了，而那本该死的连渣都不剩的罗卡，此时正顶着一张尸体的青灰色脸，笑盈盈地看着他……真见鬼，他头上那个血窟窿还在呢！莱昂的眼睛几乎要脱眶，而罗卡还唯恐他受到的惊吓不够大一般，伸出爪子招了招手，比划了一个嘴型。
    那嘴型……好像是……再见？
    在莱昂意识到他在说什么的时候，一切都晚了，他的耳旁再次传来了爆炸声，紧接着，他的身体如同烟花一样，炸裂开来！
    除了尼克、凯莉和李恩之外的所有人，竟然突然全部爆炸，炸得连尸体都不剩，瞬间染红了冷藏间！


第104章 谁是杀手28
    罗卡慢条斯理地脱下罩在身上的尸体袋，从桌子上跳下来，看了看自己赤果的身体，不知为何还挺满意甚至妖娆地哼了一声，就这样一丝不挂地走到不知什么时候将枪放下来的尼克面前，张开双手，有些夸张道：
    “嘿，亲爱的尼克，不来一个久别重逢的拥抱嘛？~”
    尼克的一半身子都被血泥染红，他愣愣看着明明连眼睛都呈现出乳白色，身体发青，还一副活蹦乱跳样子的罗卡，几乎是在下一秒，又将手里的枪端起来，指向罗卡的额头：“你是什么东西？！”
    “我是你兄弟罗卡啊。”对方无辜地眨了眨眼，顺便还往前走了一步。
    “退后！”尼克大吼着，“不，你不是罗卡，你早就死了……这一切……见鬼，这一切都是什么恶作剧吗？！”
    他看着血淋淋的现场，明明刚才还活蹦乱跳的四个人现在突然间被炸得连灰都不剩，是人都受不了这种冲击，更何况，还亲眼目睹一个尸体拉开尸体袋，顶着一张丧尸脸走到自己面前，恐怕心理承受能力差的早就吓晕了吧。
    “好吧好吧，听你的，哥们，我还以为你看见我复活会很高兴呢。”罗卡一脸受伤地举着手往后退了几步，接着，他便感觉到自己后脑勺抵上了一个硬物。
    顿时，他脸上的笑容更加捉摸不透了。
    “我知道……我知道你是谁，你不是罗卡，不要再伪装了……”凯莉的声音里带着一丝颤抖，发达的听觉和嗅觉让她清楚认识到，她拿枪指着的人根本没有心跳，而那属于尸体的气味，就算不靠近，她也能嗅得一清二楚。
    毫无疑问，他死了，死得彻底，他没有任何呼吸，他不可能再站起来。
    但是他依旧鲜活地站在自己面前。
    这个世界当然不是见鬼得魔幻世界，所以他一定是敌队的人，一定！他兑换了亡灵类的血统，所以他才没有心跳，没有温度，没有呼吸，所以他的气味才这么难闻……一个亡灵系的敌人，绝对不好对付，除非是属性上克制，一般的物理性攻击对他起不了任何作用。
    凯莉咬了咬牙，她到现在脑子里还不停回放着人体的血肉四散开来的刺激画面。从尼克闯进冷藏室的那一刻起，所有的一切都突然往她无法控制的方向飞速发展。罗卡的尸体突然复活，而她身边的人，除了她和尼克，所有人，包括被她和贝伦怀疑成敌队的里恩，都在瞬间变成了冷藏室的染料！
    她们错了，全错了，罗卡才是敌队的人！什么人最不容易引起别人的注意？尸体！死人最让人放心了！他抓住了这一点，悄悄潜入到她们身边！还有一个呢？也许是这个尼克？是的，他的嫌疑也很大，突然如同开挂一样一路杀到冷藏室，就算有贝伦的暗中帮忙，但是……也太顺利了吧！
    就算不是他，还有一个人，也应该混在那群学生里。是谁？胡奇？……
    万千念头从凯莉脑海里闪过，当她用紧张激动到颤抖的声音说完那句类似于自我安慰的话之后，她果断地开了枪。她手里的枪可不是什么普通的手/枪，如此近距离的攻击，几乎削掉了罗卡大半个脑袋。
    “砰”的一声，他就这样面朝下砸到了地上，动都没动。
    原本只是一个动动手指的开枪动作，对于凯莉来说就像跑完了马拉松一样，她喘着粗气警惕地盯了罗卡一会儿，才猛地抬起枪，将枪口对准了还未从刺激中反应过来的尼克，同时拿出了通讯器，联系上贝伦。
    “贝伦，我……也许干掉了一个……”
    ‘什么叫也许？你干掉了谁？里恩？凯莉，你的声音听上去有些不对劲。’贝伦的声音下一秒就在凯莉的入耳式耳机里响起。
    “我……我也不知道，贝伦，里恩只是一个npc，我们之前都错了，那个罗卡，罗卡才是敌队的人，他一定是兑换了亡灵类的血统……听着，贝伦，你一定不会相信这几分钟内我到底遇上了什么……总之，你能快点下来吗，我依旧觉得有哪不对劲，我的直觉一直都很准……”
    贝伦听着凯莉的声音，渐渐皱起了眉，这还是她第一次见凯莉如此失态。她沉默片刻，立刻道：“……好，你呆在那别动，我马上来和你会合。”
    说着，她挂断了通讯，从隐藏点走出来，结果没有走几步，就看到从另一头拐角处持枪而来的胡奇和伯格。
    “这边已经被我搜索过了，没有发现尼克，他很有可能已经到达了冷藏室。”贝伦立刻收起脸上一闪而过的惊讶，皱着眉，严肃道。
    “对，也许是这样。”胡奇点了点头，从他的脸上贝伦很难看出什么破绽，“但是我们遇上了一个新情况，长官，我们需要你过来看看。”
    “新情况？好，等我……”
    “是紧急情况……长官。”
    胡奇打断了贝伦的话，贝伦有些意外地看了他一眼，她发现对方的态度强硬得就像是变了个人。无奈之下，贝伦只好妥协地点了点头：“好吧，但我希望真的是‘紧急’情况，因为我现在也有紧急事情需要处理。”
    “您放心，绝对不会耽误您的时间。”伯格说，让出了一条道。
    贝伦跟在他们身后，心里也如同凯莉那样想了很多东西。如果里恩是清白的而罗卡才是敌队，那么另一个人呢？是尼克，还是她面前的这两位的其中之一……
    凯莉挂断了和贝伦的通讯，听到了贝伦冷静的声音后，不知为何一直悬着的心终于放了下来。她松了一口气，看了一眼脚边的罗卡，本来她只想再次确认对方真的不会再次跳起来，结果却让她猛地后退几步，差点脚下一软摔在地上——
    地上确实躺着一个脑袋被轰烂的尸体，但是……这个尸体并不是那个赤条条的罗卡，而是……尼克！
    她发誓，以自己的能力发誓！她绝对没有看错，地上躺着的人是尼克，他的尸体甚至还没有完全冰冷，一滩血如同镜面一样反光出她惊恐的脸！
    凯莉瞪大了眼，她有些颤抖地将尸体翻了个身，露出尸体的半张脸，再次确认，他就是尼克。
    这次，凯莉一屁股坐在了地上。她不可置信地张大了嘴，突然想到什么，猛然抬起头，连滚带爬地站起来，转过身，看向身后……
    罗卡的尸体袋安然无恙地躺在她身后的桌子上，那尸体袋的拉链依旧处于合上的状态，里面鼓鼓的，明显是还存放着尸体的节奏啊！
    “咚”的一声，凯莉手里的枪掉在了地上，但是此刻的她没有任何理会的心思。她迅速地扑到那尸体袋旁，拉开拉链，看到尸体袋里得人脸，一直紧绷的神经终于在这一刻崩溃——那是罗卡的脸，罗卡的尸体依旧躺在这！
    那之前发生的一切，又是什么？幻觉？还是现在这一切都是幻觉？！
    凯莉跌跌撞撞地后退几步，她看了看冷藏室，现在这里除了她以外，全是尸体和鲜红的肉酱，浓烈的血腥味和尸臭味刺激着她的神经。
    突然，出于动物的本能，凯莉浑身汗毛在一瞬间直立而起，她立刻向旁迈了一步，只是，她的速度依旧太慢。
    一枚子弹射中了她的心脏偏右的位置。
    她“砰”的一声，砸到了地上，同时还绊倒了躺着罗卡尸体的桌子，尸体滚落在地上。
    凯莉艰难地抬起头，使出全身力气转头看向巨大的冷藏室门口，准确说是躺在门口的尼克的尸体，然后，又拽紧了尸体袋，将尸体袋翻了个面，再次看到袋子里尸体的脸时，不知为何，松了一口气，就算她感觉到自己生命正在流逝，她也没有任何慌乱。
    至少，她看到尸体袋中的脸，现在又变成了莱昂的脸。
    “哎呀，你失手了。”一男一女两个身影，蹲在冷藏室外巨大的通风管道上，其中的女人右手放在额前，做了个远眺的手势，吹了声口哨，用调侃的语气对她身边的男人说。
    “不，我从来不会失手。”男人说着，收起了狙击枪，嘴角扬起了一抹自信的笑容，“她会死，大概十秒之后，死于失血过多，以及中毒。”
    他的声音刚落，冷藏室里的凯莉突然如同羊癫疯犯了一样在地上剧烈抽搐起来，不出几秒钟，抽搐猛地停止，她的胸前再也没有任何起伏。
    “好吧。”女人耸了耸肩，从通风管道上跳下来，“我说完了，这就是以凯莉视角看到的情景。”
    “那……尼克看到的又是什么？”男人也随之落地。
    “尼克啊，难道你没看到他之前像个傻子一样凭空做了个拥抱的姿势吗？很显然他是和‘长相和正常人类一模一样的假死罗卡’哥俩好地抱在了一起，紧接着，就被受到幻觉干扰的凯莉一枪爆头，啧啧，倒霉孩子，可不要轻信自己的双眼啊。”女人一边说着，还一边遗憾地摇了摇头。
    李恩一脸复杂和别扭地看着许久不见的厄里斯，心里很不是个滋味。之前当他意识到罗卡就是厄里斯时，差点气得将这女人拖出去暴打一顿，想当初他没少被罗卡那恋尸癖刺激得牙痒痒，结果没想到，罗卡就是他那该死的搭档！
    她的演技已经无法用吊炸天来形容了，李恩甚至在那一瞬间怀疑她是不是也是一个心理扭曲的变态恋尸癖。
    总之，当除了他、凯莉、尼克和坐在尸体袋子里的“罗卡”，其余人全部都炸成粉末之后，李恩看到那赤条条的“罗卡”竟然在陡然间变成了厄里斯，那该死的混蛋还对他眨了眨眼抛媚眼，欢快地跑到他面前，将被血泥溅了一身傻愣在原地的他拉出了冷藏室，找到了一个最佳射击角落并且爬了上去。
    接下来，他就看到冷藏室内的两人像中了邪一样，尼克傻傻地对着空气说了些什么然后一把抱住了空气，从他表情来看似乎他喜极而泣了。而凯莉则冲空气说了些什么后，举起枪一枪杀了正抱着空气的尼克，同时联系上贝伦。
    厄里斯则一直在给他充当旁白，方便他理解那两人到底在干嘛。
    凯莉挂了通讯，她又像见鬼一样惊恐地盯着尼克的尸体，转身看向空荡荡的桌子，竟然被刺激得更加厉害，不过他可不会放过这个机会。李恩趁着凯莉背对自己的绝佳时机，开了枪，虽然对方直觉足够敏锐，但也无济于事。
    简单来说……真拓麻艹/蛋！
    “……你从被罗卡带走的那一刻，就变成了罗卡？”李恩有些不甘心地问道。
    “没错。”利用幻觉将尼克和凯莉……不对，应该是虽有人，包括队友李恩都玩弄在鼓掌之中的厄里斯，此刻心情似乎非常不错，“我曾考虑过伪装成谁，然后我发现，最佳人选应该是罗卡。这家伙简直……太可爱太有趣了！”
    “……抱歉，为啥我没觉得他哪可爱了……”李恩虚着眼瞪着厄里斯。
    不过，厄里斯可没管李恩的暗示。“而且，他可是行刑者，成为他，我才能体会到乐趣……”厄里斯说着，脸上浮现出一抹病态般的笑容，“所以我给莱昂和尼克制造了一个幻境，让他们将罗卡当成我，于是……真正的罗卡被莱昂杀了，而被他们认成罗卡的我，就替代了他的身份，就这么简单。”
    “好吧，最后一个问题……”李恩看着厄里斯那张久违的脸，一把抓起她的衣领，将她拽到自己面前，似乎在忍耐什么，连声音都有些咬牙切齿，“那么，我、的、队、友，你能否告诉我，为何之前你没把这消息告诉我？！”
    厄里斯一摊手，看向李恩的眼里突然多了几分嘲讽和鄙夷：“因为我没想到你这么蠢啊，我真该说是我演技太好，还是你太眼瞎呢？我知道你曾经甚至还将莱昂认作是我的伪装，别否认，在刚到木屋时你的失态我可看的一清二楚。好吧，就算你五感受到抑制眼瞎，但是当我以罗卡的身份向你动手时，你怎么还没反应过来呢？”
    “反应什么？卧槽，你拓麻当时那变态的样子明明是真的想剐了老子半张皮好吗！”
    “系统提示。你难道忘了我们隐藏任务的要求？我们不能让npc意识到我们并非普通群众，这代表着，如果他人点明了我们身份的不同，我们就必须将他们灭口。但是，在我们动手之前，系统一定会有提示，告诉我们在某个时限内，杀死对方。当初在我点名你绝不是一个平民百姓的时候，你收到了系统提示吗？”
    “……”李恩默默松开了厄里斯的衣领。确实，当初他什么也没有收到，这就是一条很明显的提示了，说明对方根本不是npc或者敌队。
    厄里斯轻笑一声，突然一拳揍向李恩的脸颊，然后在他不可置信的目光注视下，整理整理自己的衣领，走向楼梯。
    “你想一直呆在这里，还是想和我一起看一场好戏？”厄里斯的声音从前方传来。
    李恩摸了摸被揍出血的嘴角，默默低下头，有些别扭地跟上了她。


第105章 谁是杀手29
    直觉告诉贝伦有哪出现了问题，但是偏偏胡奇和伯格又没有表现出任何异样。她只能默默跟着二人，来到了伯格的实验室。
    “好吧，说吧，有什么紧急情况？”贝伦靠在一张桌子上，双手抱胸，说道。
    “还记得我们之前发现的无名男尸吗？我们找到了他的身份。”胡奇平静地看着贝伦，他的眼睛很深邃，只有在他审讯或者想从嫌疑人身上看出点什么的时候，他才会露出这样的神情。他对伯格打了个手势，“伯格，将成果给贝伦长官看看。”
    伯格二话不说，坐在转椅上立刻转身，手指飞快地在键盘上敲击，几秒钟后就将他们之前看到的分析报告调出来，然后他将电脑屏幕转向了贝伦，用一支笔指着上面的数据：“看到了这些吗？都是绿色的，匹配度在95%以上，这已经百分百确定是同一个人了。”
    “那又如何？如果你们说的真的是急事，就不要废话。怎么，查出来的人是莱昂？”贝伦有些不耐烦地皱起了眉。
    而胡奇听到这句话后，双眼一沉，嘴角也浮现出一抹淡淡的笑容：“在此之前，长官，我能否知道你为何猜测这个人是莱昂？莱昂已经被你的搭档抓来了，不是吗？我记得我从来没有告诉过你，里恩记忆中的莱昂，和你描述的莱昂模样不相符吧？”
    贝伦有那么一瞬间的停顿，她从胡奇的眼里看到了一丝试探，她意识到自己现在的处境十分敏感和危险。但是她的心理素质过硬，所以她并没有将自己的防备放在表面上。
    她无所谓地笑了笑，一副理所当然的模样：“别把我当成傻子，学员，我是抓到了国际通缉犯的探员，而不是整天拿着测速器的交警……”
    “哦，所以那个阿尔法真的是你们抓住的了？”伯格听她如此大言不惭，有些忍不住地冷哼一声。
    “伯格，她是你的长官。”胡奇在贝伦开口之前抢先一步，不痛不痒地“教训”了没有礼貌的伯格，然后又对贝伦点点头：“所以呢？你发现了什么？”
    贝伦看了一脸不以为然的伯格一眼，接着说：“……如果你没有发觉异样，那么你为什么突然让伯格检测dna？基地的电脑没有接上局里的数据库，没有任何网络连接，如果没有一个固定的对比目标，就算检测出dna也没有任何用处。”
    “嗯，有道理。”胡奇点了点头，似乎被贝伦给说服了，不过很快他话锋又一转，“但是你猜错了，长官，不是莱昂，而是罗卡。”
    实际上这也是贝伦早就从凯莉嘴里知道的事，在听完胡奇的阐述后，她本想装作惊讶的样子配合一下，但突然冒出来的系统消息让她来不及做出任何反应就愣在了原地——
    ‘队员凯莉死亡，团队积分扣一分。’
    凯莉死了？不，明明几分钟前她们才刚刚通过话，她不是已经搞定了冷藏室吗？怎么突然就……是谁？那个伪装成罗卡的家伙？他可以假死一次，也可以假死第二次！或者……那个里恩确实是敌队的人，但凯莉的注意力被假罗卡吸引了，所以中了招？但也不至于一点反抗能力都没有，就这么被秒杀了吧！
    贝伦的脸色突然间变得很不好看，她已经完全没有任何心思对付这俩npc。“抱歉，失陪了。”她匆匆丢下这句话，转身正准备离开这里，胡奇又发话了。
    显然，他将贝伦突然间的变脸失态当成了她默认了自己心中的猜测，所以他的声音也在瞬间变得十分强硬：“我还没有说完，贝伦，你为什么这么急着离开？以及，我倒是忘了问你，为什么你会知道尼克的目标是冷藏室？我从来都没有和你提过冷藏室。哦，这也许又是你身为探员的敏锐，对不对，你可是刚刚捕获并击毙了国际罪犯的国际刑警，但是我到现在都无法确定阿尔法是不是你们抓到的，至少我听到的不是这样。”
    心情本来就糟糕的贝伦经过胡奇的连饭轰炸之后，变得更加急躁了。她转过身，脸上难掩愠怒和杀意地盯着对方：“你听到的？你听到什么？你从哪听到的？亚伦·霍奇纳，你不要一而再再而三地挑战我的底线，你以为你知道什么？见鬼了，你们什么也不知道，不要自以为是地以为自己受过训练遇到个凶杀案立刻就能成为合格的bau探员！”
    “或许我是不能成为一个合格的bau成员，但是，如果评定我是否能毕业的是你的话，我宁愿永远不毕业。我们知道了，贝伦，我们知道了你在干什么，你完了，你出局了，你没有任何胜算。现在，趁还有机会，放下你的枪。”
    胡奇说着，亮出了自己手里的枪，而伯格也站了起来，手里的枪口也指向了贝伦。
    贝伦看着指着自己的两个枪口，不禁有些哭笑不得，而这种心情也直接表现在脸上。她笑了起来，看向胡奇和伯格的眼神就像是在看两个无知的孩子：“够了，你们真是……我该说你们什么好呢？好吧，你们倒是说说，你们知道我在干什么啊？”
    她确实有理由笑，毕竟她是玩家，一个受到系统的强化并且穿越各种世界的人，而对方，只是某个世界里被系统弄出来的土着npc。如果当你在玩网游的时候，npc突然跟你说他知道你是谁他知道你干了什么他知道你的目的等等诸如此类的话，你肯定会有种啼笑皆非的感觉。
    贝伦也是如此，就算她的性格再怎么谨慎冷静，但此时此刻也不由得露出了一种莫名的优越感，这是属于人类的本性，身为强者对于弱者和无知者的高人一等的本能，阶级性的本能。
    不过贝伦的反应在胡奇眼里却是有恃无恐不见棺材不掉泪。于是他叹了口气：“好吧，如果你需要我来提醒的话。首先，我们解决了网络问题。是的，请听我说完，这是相关话题。当第一具尸体出现的时候，我们就一直在想办法和外界取得联系，连摩尔斯电码都尝试过，但一直没有取得联系。”
    “直到泰勒弄出了一个天线。不过就算弄出了天线，想联系上外界也很困难，我们很庆幸，今天也许是我们的幸运日，伯格的电脑不仅提前算出了dna，而且在伯格的尝试下，我们获得了很短暂的网络使用权。”
    “我们通知了fbi，他们很快就到，这点毋庸置疑。另一点，我们在得知那个罗卡是假的后，还尝试着寻找过他的真实身份，以及真正的罗卡的资料。”
    “我们找到的不多，但足够了。假罗卡是黑市里器官倒卖的一把手，代号小丑，我们在多起案件中发现了他的蛛丝马迹，更关键的一点，偶然间，我们发现了一条消息——他曾找过全球最出名的整容医生。具体的他想干什么恐怕你比我更加清楚，因为医生是你联系上的，对吗？一位国际刑警，替一个罪犯联系整容医生，让他变得和真正的罗卡一模一样。”
    “前年的一月，你找过这位史密斯医生，你的理由是找他咨询你手下的罪犯改头换面的可能性，并联系他在里约见面。而一个星期后，史密斯医生在里约的宾馆预订的署名，不是你贝伦，而是菲克。很巧的是，小丑也经常用菲克的化名活动。”
    “其实我们的搜索到此终止，网络并不稳定，但是这并不妨碍我继续推断。你和小丑同流合污，他或许给了你很多封口费，又或者你就是他安插在警察内部的卧底，总之，你为他摆平和很多麻烦，而他同样也会给你好处。”
    “那个阿尔法，就是他给你的好处，对不对？但是，最近一段时间，因为国际刑警的干扰，小丑的货源越来越少，他急需新鲜的货源，至少让他解决眼前的困难，于是他找上了你，因为他知道，你会因为阿尔法而立大功，然后成为fbi和icpo合作项目的一员。伯格！”
    胡奇说着，叫了伯格一声，对方立刻放下枪，从抽屉里拿出几个文件，放到早已被这神展开惊得彻底无语的贝伦面前。
    “这是三具尸体的尸检报告，每一具尸体，包括真正的罗卡，他们都少了一两个器官。而据莱昂所说，执行人是罗卡，也就是整容成罗卡样貌的小丑，他拿走了他需要的。”胡奇示意伯格继续拿枪警惕，而自己则慢慢走到贝伦面前，一手拍在那些资料上，“告诉我，我还遗漏了什么吗？”
    贝伦听着胡奇对她的指控，她觉得这些故事如果细化成小说，那绝对会大卖。虽然他说的证据确凿，仿佛她真的是一个和黑市老大狼狈为奸的黑警，但是对于贝伦来说……特么的她见都没有见过这狗屁小丑一面，连他放个屁是啥味道都不知道！
    你拓麻仿佛在逗我笑，贝伦都差点为这不知从哪来的神指控拍手称赞了。然而这指控并没有什么卵用，因为她最终一定会离开这里，况且，这俩npc能是她对手吗？别以为她不会杀人啊喂！
    贝伦难得地对胡奇微微一笑。
    而胡奇对她的笑容不为所动：“没有吗？但是，我还有补充的……”
    “我……错过了什么？”
    他的话被突然出现的李恩打断。此时他正拿着一把枪，指着莱昂，走到实验室。
    胡奇和伯格见到他们，脸色立马变了。胡奇立刻将枪指向了他们俩，而伯格则大步向前，指准了贝伦！
    一分钟以前，另一边——
    “……卧槽你这嫁祸栽赃真是……”躲在一旁偷听围观的李恩听着胡奇那如同天马行空的指控，不得不佩服起厄里斯的睁着眼睛说瞎话的能力。
    “别废话，现在，拿着枪，指着我，走出去。”一直保持观望状态的厄里斯敏锐地察觉到贝伦的意图，不由得笑了起来，对李恩说。
    “……我们为什么要走出去？直接看着他们打个两败俱伤，到时候我再一枪解决那娘们不就行了。”李恩有些不以为意。
    “因为，好戏的高/潮就要来了。”厄里斯高深莫测地笑了起来，瞟了李恩一眼。
    李恩看着厄里斯脸上的笑容，他不知有多久没有看到她这幅样子了，但是她眼底的蛊惑之力丝毫没减弱，甚至，有时候他都觉得她肯定还兑换了其他精神能力，例如心灵控制。无论如何，她这句话确实勾起了他的好奇心。
    “那……你呢？”他指了指厄里斯，他的意思是厄里斯肯定不能以现在这张脸走出去。
    “我？我会让他们以为我是莱昂，他们不知道莱昂已经死了，所以，我才让你拿出枪。”厄里斯说着，立刻站了出来，李恩见她已经暴露在众人眼下，立刻跟上她，并且掏出枪，指着她的腰部。
    他装出一副茫然的样子，看着房间内的三人：“我……错过了什么？”
    但是他没想到，得到的却是胡奇的枪口。
    实验室里的气氛在那一秒瞬间紧张起来。
    “霍奇纳，你……”
    “里恩·王，放下你手里的枪！”胡奇厉声打断李恩，“我给你一次机会，放开人质，将莱昂交给我。不要再伪装，我们知道你是谁，你和贝伦已经没有任何选择，再过十分钟，fbi的直升机就会来到这里，你们无处可逃！”
    李恩不可置信地瞪大了眼，一方面当然是为了这神展开，而另一方面，是因为他听见了系统提示——
    ‘警告，你的身份已被识破，请在五分钟内杀死对方，否则隐藏任务【身份】失败。’


第106章 谁是杀手30＋系统空间
    李恩几乎本能地看先厄里斯，直觉告诉他这事情绝对跟她脱不了关系。而厄里斯似乎早就知道他会有什么反应一般，在他看向自己的一瞬间，突然扬起手肘向后砸向他的下巴。
    李恩的反应也很快，他下意识地侧身后退一步躲过厄里斯的攻击，但厄里斯压根没有指望自己的攻击能得逞，她只是希望借助这虚晃一枪，“逃出”李恩的枪口威胁。所以在李恩后退的一刹那，她就迅速地躲到一旁桌子背后，和其他几人呈四足鼎立之势。
    “ok，ok，我已经搞不懂你们到底在干什么了。”她举起手，语气充满了无奈和疑惑，只是在除了李恩外的所有人眼里，她是莱昂，而不是早就“牺牲”的厄里斯·王。
    于是，在他人视角下，手上还戴着手铐的莱昂在听到胡奇的话微微一愣之后，就立刻反应过来——毕竟他以前也是个条子，而且干得还非常出色——在电光火石之间，用了招声东击西，成功脱离李恩的“魔掌”。
    他举起了戴着手铐的手，一副服了你们这些心怀鬼胎的人的样子，有些无奈更有些愤怒地提高了音量：“所以，你们他/妈/的能不能提醒一下我这个一直被蒙在鼓里的人，现在到底是个什么情况？！你们条子内讧？！而这个见鬼的中国人还有什么神秘身份胳膊往外拐和这女人有一腿？！”
    李恩被厄里斯出色演技气得直哆嗦，要知道，在他眼里，厄里斯还是那个厄里斯，可不是什么莱昂。但瞧她此刻声情并茂的样子，不知道的还以为莱昂跑去变性了好吗！就算他再怎么想不明白到底发生了什么，他起码也知道，自己特么的被厄里斯给坑了！
    坑了一个隐藏任务！
    他得立刻解决掉这两个npc外加一个敌队资深者，然而给出的五分钟时限并没有什么卵用——就算他有能力碾压这三人，但是如果打不过，他们还拓麻可以跑啊！背后就有一个大开的门啊喂！就算他们不跑，摆明了心思想坑他的厄里斯，又怎么会让他如愿以偿？！
    李恩现在最想做的事情就是给厄里斯一梭子弹，然后抓着她的衣领一边摇一边问她，为！什！么！
    但他也知道以厄里斯的尿性，她十有八/九会用嘲讽脸看着他，轻描淡写一句“因为这样做才会有乐趣嘛”就把他打发了。
    所以……李恩心里升起了杀意，但是他的理智将这股冲动又压了下去。说来也幸亏厄里斯和他重逢之后就将他的五感再次封印，否则以他那没有封印时的脾气，完全无法冷静思考任何问题，恐怕现在早就开启枪战模式了吧。
    是的，就算他现在想杀了厄里斯，也不行。因为一旦他突然动手，两个npc必然也会开枪，而贝伦恐怕也会趁此机会落井下石——她无法确定厄里斯，不对，在她眼里应该是莱昂，是否为资深者，但是她能确定，他绝对是她的目标之一。
    到时候厄里斯再使点坏，他的小命就搁这了，这买卖不划算。好歹李恩当了那么多年的职业人士，该有的情商智商可都有，他权衡了一下利弊，决定先按兵不动。
    五分钟的时间说长不长说短不短，而对于优秀的狙击手来说，有时候分出胜负只在几秒之间，只要他足够有耐心，能够抓住时机。
    李恩的脑子转得飞快，在厄里斯以莱昂的身份说出这一段话的两秒过后，他冷笑一声，将手里那把之前阿芙拉递给他的枪扔到了胡奇面前，捉摸不透地看着他：“是的，其实我也想不到，你是怎么发现的。”
    然后，他能明显感觉到，厄里斯惊鸿一瞥的眼神，他能感觉到那眼神里的玩味和饶有兴趣，她似乎很满意他的反应，如同一个导演十分欣赏某个演员的发挥。那一瞬间，李恩意识到无论是自己还是其他人，其实都只是厄里斯棋盘下的棋子而已，唯一不同的是，棋子的反应是会让她满意还是觉得无趣。
    她早就想到了无数种结果，无论李恩会有何反应她都知道，她就像一个变态人类学家，将人类的一举一动当成实验来研究。
    “你大概想不到，假罗卡，也就是小丑，还有录音的嗜好。”胡奇说着，伸手从口袋里拿出了一个录音器，“对于他这种人来说，别人听的是音乐，而他是受害者的惨叫，因为他可以从其中获得一种与众不同的乐趣。”
    “哦是吗？”李恩听了就笑了，他转过头，意味深长又恶狠狠地瞪了“莱昂”一眼。
    “*，你现在告诉我那个罗卡是假的？”而“莱昂”则像是没有看到李恩的挤眉弄眼，他有些意外地瞪大了眼，一副状况之外的样子。
    不过胡奇可没有给他简单解释一下的意思，他继续道：“我们在罗卡的衣服里发现了这个，里面记录了他三次动手时的音频，最后一次，也就是对你动手的时候，其中一段对话让我们非常感兴趣。”
    胡奇按下了播放键，一个声音立刻从里面传出来——
    ‘你的身手，可不像一个普通的公司职员……’很明显这是假罗卡的声音，他的声音里还带着一丝玩味。
    接下来，就是一段打斗声。
    ‘你这招招致命的攻击，更不像一个普通中产阶级……’假罗卡此刻的声音玩味不再，只剩下不可思议，甚至还带着一丝惊恐，‘你不是……更不可能是那些怕伤人的警察……你是……’
    ‘职业杀手。’
    尽管第二个声音低沉而冰冷，但每一个人都能分辨出，这是李恩的声音。
    枪声紧随其后，假罗卡被一枪爆头，几秒过后，那冰冷的声音再次响起——
    ‘你们错就错在，你们不该将我的妹妹卷入其中，她只是一个大学生，而我只有她。很好，你们背叛了我，接下来，就别怪我不客气了。’
    录音到此终止，胡奇发现李恩的脸色越发的古怪，他瞪着“莱昂”，仿佛这样就能将他给瞪出一个洞。
    其实李恩内心已经无法用奔腾而过的草泥马或者日了狗来形容，他从来没有见过像厄里斯这样厚颜无耻的家伙，简直不要脸到了一个新高度啊卧槽！你能不能适可而止一点！这么肉麻的话是他会说出来的吗！显然，李恩忘了当他刚刚到达基地时，对着胡奇还说过更加肉麻的话。
    “再结合一下贝伦和小丑的情况，我们不妨假设，真实情况是这样的。”胡奇看向贝伦，“你虽然表面上和小丑保持着合作关系，但私底下已经开始设计背叛对方，黑市可是一个一本万利的买卖，你不再甘心只当一个第二人，你想接手小丑的事业。所以你找上了一个杀手，那个人就是里恩。”
    “表面上里恩是一个普通的公司职员，但一个普通的公司职员是无法在伦敦住的上地段那么好的公寓。你还有另一个身份，一个你都没有告诉过你妹妹的身份，那就是专门替某些人排忧解难。我相信当贝伦找上你时，她一定告诉你，是小丑雇佣你，混在‘受害者’之间，原地待命，以防不测，然而为了将戏做足，她也要求你带上你的妹妹一起，当然，你妹妹的安全可以得到保证，对吗？你和你妹妹几乎和贝伦二人同时到达美国，这点已经足够可疑了。”
    “但是贝伦骗了你，她压根没和小丑达成任何协议，于是，你的妹妹牺牲了，你将怒火转移到其他所有人身上。普通人受了这么重的伤，不可能第二天就能下地走动，你的身体素质好得不像个普通民众，而尼克因为你在基地内的暗中帮助，所以才会如此顺利地安置了炸弹。”
    “现在，为了你的目标，贝伦的安全，请把你腰后面的枪，以及靴子里的刀扔到地上，慢慢来，一样一样来。”胡奇给自己的枪上了膛，这个动作已经足够明显了。
    李恩微微沉下双眼，他慢慢放下抬起来的右手，将自己腰后的枪扔到了地上，然后继续举着左手，缓慢蹲下来，抽/出了那把小刀……
    突然，他的速度如同从慢进一下子跨越到x64快进，手腕猛地发力，那把刀就插在了实验室电灯开关上。实验室的灯“噌”的一声立刻熄灭，而半秒之后，胡奇扣下了扳机。
    原本就很响亮的枪声，在这一刻突然变得如同近距离的雷鸣，惊得李恩吃痛地叫了一声，捂着脑袋勉强滚到一旁。那刺鼻得火药味直接刺激到他的泪腺，他的双眼一红，原本在黑暗里看不清东西的视野却变得十分清晰，他甚至能看到瓷砖缝隙里的泥土。
    他的五感回来了！
    但是……厄里斯……李恩立刻看向厄里斯原来的方位，没有！她的人就像凭空蒸发一样，她的呼吸，她的心跳，她的气味，她的一切都消失了！不，这不是消失，该死的，这又是幻觉，一定是幻觉！
    “咚”的一声，不远处的胡奇和伯格应声倒地，他们似乎被某个人敲晕了，那个人是……贝伦！该死，她一定是也有什么任务和这些npc的命有关，她现在正在保护他们！
    李恩知道归知道，但现在他根本做不了什么，因为贝伦在敲晕npc的下一秒，那几乎要折磨得他脑袋爆炸的音波攻击就直接刺入他的双耳。原本对于正常人来说就是一种折磨的音波，放在了五感加强的李恩身上，那伤害值直接变成max。
    他意识到不能再让贝伦继续这么叫下去，于是他立刻掏出了枪。贝伦正在高速移动，或许她知道李恩也许是远程系，但她移动的时候，声波不减，反而一在增强。而李恩就这样顶着她的音波，装上了最贵的片伤子弹，通过五感优势预估到贝伦的下一步落脚点，直接开枪。
    曾经能让四段一击毙命的枪法对付一个二段简直太容易了，贝伦命中倒下，她的身体没有起伏，但李恩能听见她的心跳，很微弱，很缓慢，但一直都有。
    蒙蔽死神的药物，她竟然有这种东西。
    李恩笑了，他擦了擦耳朵和鼻子里流出来鲜血。如果没有这加强的五感，恐怕他早就被她给骗了。这玩意他见过，可以帮使用者抵挡一次致命攻击，并且陷入假死状态，使用者移动后假死状态解除。在必要的时候，这东西可以救命。
    不过，就算李恩不知道贝伦挂了没，在不确定的时候，他也有补刀的习惯。
    所以，李恩对着贝伦的脑袋，又来了一枪。
    一个心跳消失。
    五分钟时限已过，隐藏任务失败。
    李恩拖着枪站起来，黑暗的实验室依旧没有厄里斯的影子。
    但是他也没有任何机会去思考厄里斯到底躲在哪里，或者她根本就在实验室里哪都没去，因为在贝伦死亡的一分钟后，他就带着一肚子疑问，被传送到系统空间。
    ‘世界结束，团队存活人数为2。’
    ‘团队竞争模式下，团队积分为9分。其中，完成普通任务【警笛】、【打探】、【困兽斗】，获得3分团队积分，完成隐藏任务【身份】、【无间道】，获得4分团队积分，杀死敌方团队2人，获得2分团队积分。’
    ‘敌方团队无生还者，团队积分清零。’
    ‘判定，本方获胜。’
    ‘个人积分增加5分，个人总积分25分，个人积分段位为三段。其中，本方获胜，获得1分个人积分，完成隐藏任务【身份】、【无间道】，获得4分个人积分。’
    ‘系统币增加1700个。其中，本方获胜，获得1000个系统币，完成普通任务【警笛】、【打探】、【困兽斗】，获得300个系统币，完成隐藏任务【身份】、【无间道】，获得400个系统币。’
    ‘离进入下个世界还有五天时间。如有任何问题，包括系统币兑换，请直接在脑内呼唤系统菜单即可。’
    实际上，厄里斯确实哪都没去，她就在一旁围观两者的战斗，不过狙击手的战斗都是在电光火石的瞬间完成。
    李恩最大的疑问恐怕就是她为何要这么做。
    为什么？一方面，增加剧本的可玩性，另一方面……就是她触发了另一个隐藏任务，在她杀死罗卡的那一刻——
    ‘隐藏任务【无间道】被触发，在不被识破身份的情况下，以清白的身份，保证至少两名fbi学员幸存。注意，隐藏任务高风险高收益，请选择是否接受此隐藏任务，如果拒绝，对积分和系统币无任何影响。’
    说白了，就是随便她怎么蹦跶怎么杀人，但是她得机智地栽赃嫁祸将杀手罪名推到别人身上，顺便，还得保证两个准fbi生命安全。
    于是，在任务的基础上，厄里斯将可玩度发挥到最大，导演出了这么一幕警匪片。
    一开始莱昂让尼克埋葬的，是罗卡的尸体，而当天晚上，是厄里斯假扮的罗卡守夜的晚上，在下午布置好用肠子上吊的大卫后，晚上，她就蹲在罗卡的尸体坑旁点起了篝火，顺便注射了点药物加快罗卡尸体腐烂。
    她给npc们留下了一个又一个谜题，纯粹是因为好玩。当然，在给他们送玻璃棺材的时候，她还顺便去了一趟基地，在监控器上动了点手脚，然后逛了一圈，大致记下基地的地图。
    她在李恩逃跑以后，顶着一张被爆头的罗卡的脸，一边帮李恩，更是帮自己收拾遗留的可疑证据，让后利用变声器完善录音。
    莱昂将她埋进土里并离开之后，她从土里爬出来，走到基地门口继续躺尸。
    而当她被送进冷藏室之后，她去了一趟实验室，在电脑上做了点手脚，当然，被她关照过的监控器是不可能记录下她的身影。否则，胡奇和伯格怎么可能在那么短的时间内查出那么多信息？
    那些信息，都是厄里斯强加暗示给他们的，所谓小丑，也是厄里斯临时编造的，只要当他们一接上网，这些信息就会逐渐替换他们搜索的内容，而他们只会将之当成自己辛苦“调查”后的惊天秘闻和icpo的丑闻。当然，如果他们的网络稳定一点，支持的时间长久一点，他们再搜索下去，恐怕什么也没有，所以，厄里斯还得保证他们的联网时间只有那么短暂。
    接下来，这些优秀的学员会帮她完善一切。他们不仅是警察，更是侦探，只要给他们一点点线索，他们能展开出一副完美画卷。
    当厄里斯在冷藏室起尸后，她直接捅死了莱昂，并将他丢进尸体袋里，当然，这么做只是为了惊吓凯莉的恶趣味。不过她在上来后伪装成莱昂可不是什么恶趣味。
    那时候，胡奇和伯格已经将她给他们的线索串成一串，而在他们的故事里，莱昂的性质，已经从一个施暴者，变成了一个受利用的受害者，他只是一个傀儡，他有心杀人报复，但他的手下做的事情却完全独立于他。
    所以他们会保护他。
    谁是杀手？
    恐怕就算是从昏迷中醒来的胡奇也说不清楚。
    而作为帮厄里斯背了黑锅的红领巾李恩，他的生死已经不重要了……
    ‘世界生成，世界难度：b。时间限制：两个星期。世界将在五分钟后开启。’
    ‘团队生存模式开启。团队人数：六人。’
    ‘主线任务：生存。’


第107章 人类希望1
    拥挤而繁华的纽约是无数人寄予美国梦的地方。但真正踏入此地之后，无情而严酷的都市丛林法则又会将无数人的美梦撕成碎片。
    每天有无数人在华尔街一步登天，同样的，每天也有无数人从高塔上坠入深渊，但人们仿佛看不到那些流浪在街头的失败者一般，依旧疯狂地追逐着那渺茫的暴发户机会。经济的过于发达总会让人逐渐迷失自我，毕竟人类都是一群追名逐利的生物。
    而这个世界，从古到今，都是一个弱肉强食成王败寇适者生存的残酷之地。
    街上纷纷攘攘的行人，他们似乎永远都不知道停歇为何物，打上快进的步伐让他们永远目不转睛地盯着前方，或是埋头查看最新股市，或是在手机里谈论着工作，他们就像一个又一个在时间里匆匆而过的过客，而不是长期生活在纽约的纽约市民。
    可悲。
    有着一头酒红长卷发的女人轻轻叹了一口气。
    她才刚刚从大学里毕业，成为一名实习生。而她早就知道，实习生的身份在这个城市算什么，或许连工人阶级都比不上，因为他们纯粹是一群被使唤来使唤去的奴隶。特别是女实习生，性别上的劣势让她们在商场上总会收到隐形歧视。
    男人总有一种不知从哪儿来的优越感，而他们也总是认为，华尔街这种地方是男人的地盘。
    所以她这样的女实习生，特别是身材火辣的女实习生，被丢进那种男人扎堆出没的地方，可想而知日后的日子必定不太好过。
    是的，这就是她的真实想法，特别是那句身材火辣。她这句话里倒没有任何骄傲炫耀的无聊的情感色彩，她只是以客观地角度阐述了一个关于自己的事实而已，甚至，连理所当然的感情都没有。
    只是，恐怕没有任何人会认为她真的只是在单纯地阐明一个客观事实，因为任何人类都是有情感的。
    然而，她认为自己恐怕是人类中的异类，或者说其他人类对于她来说是异类。她不知道这种感觉是从什么时候开始的——也许是一个星期以前父母的葬礼上，她竟然对周围人那脸上悲痛欲绝的表情萌生出一种厌恶和可笑的时候开始，也许是大学时政治课上对现金人类社会的各种制度嗤之以鼻开始，也许更早，她也不太清楚。
    因为在自己过去的记忆里，她知道自己和其他孩子们都一样，从熊孩子时期渐进到叛逆期，然后早恋，偷偷喝酒，旷课，打架，最后被请家长，然后被逼着埋头学习，以便申请父母理想中的大学，然后又在大学里天天旷课出去消磨青春。
    这些事情都是她经历过的，她记的一清二楚，然而最近，渐渐有什么地方不同了。这是一种和之前的自己格格不入的感觉，她也说不太清楚，但是她知道，自己开始变得危险，并且，她自己乐于变成这样。
    而以前的经历却让她深刻意识到，如果她继续往这个方向，这可可怕而冷漠的方向发展下去，那一定是万劫不复。理智告诉她，她现在应该恐慌，应该想想如何解决这个棘手的问题，甚至，她应该主动去找心理医生，让她变回原来的自己。
    但是……
    呵，你是说原来那个弱智可笑还以为自己是独一无二的白痴？哦，理智上来说，按照正常人的思维，确实应该这样做没错，不过，她现在的理智告诉她，这样才是对的。她知道自己的人格正往一个不可控的方向犹如脱缰的迅猛龙狂奔而去，这倒有点意思，她这是开始人格分裂了吗？
    为什么会人格分裂？从什么时候开始分裂？或许，这危险的影子其实一直隐藏在她之前的每一分每一秒里，一直按兵不动，直到现在才不安分地渐渐现出了原形。这倒是挺合理，毕竟……
    儿时得她从来不会为摔死的麻雀而心疼，更不会为那些无聊的镜头流下可笑的眼泪。
    “莉莉！”两只爪子突然从背后搂住了她的腰，将足足有一米七的她整个抱进怀里，爪子的主人从后面蹭了蹭她的脸颊，接着便是一阵爽朗的笑声：“哈哈，被吓了一跳吧！”
    “……加里斯特，我敢确定，刚才我是想用防狼喷雾对付你的。”被男人称为“莉莉”的女人用自己的高跟不怎么用力地踩上了男人的脚。
    “嗷！”男人十分配合地夸张叫了一声，惹得行人纷纷侧目。他抱着脚，有些作怪地瞅着女人，不过因为他长了一张足够帅气的脸和标准橄榄球队主力四号的身材，他做出这种故意讨好的鬼脸没有丝毫违和，反而更添几分逗比的魅力。
    “莉莉，你又叫我全名了，这不公平，我们说好了从今以后我们只叫对方昵称的，你肯定不喜欢我叫你厄里斯。我知道你叫我全名就意味着你不高兴，你别不高兴吗，世界上最美丽的莉莉，我也不是故意吓唬你，我错了好吗？”加里斯特那双绿眼睛直勾勾地看着面无表情的厄里斯，他那头姜黄色的头发在阳光的照耀下，犹如火焰一般耀眼。
    加里斯特，是的，他确实是一个橄榄球的四分卫，他确实是校队主力，还带着队获得过多次奖项，他确实很受欢迎，他确实是她的男朋友，大一的时候就在一起，一直到现在大学毕业出去实习。
    穿上西装革履的他，也确实比之前那个阳光运动型帅哥成熟有魅力许多。
    但此时此刻，她只想让这家伙有多远滚多远，嗯，马路上正驶来一辆车，而旁边那行色匆匆只顾着打电话，手里还抱着一摞纸盒的行人根本没有注意周边，如果她“不小心”绊倒了他，他手上的箱子会立刻砸向加里斯特。依照加里斯特出色的反射神经，他可以躲开，但是他会撞到更多行人，他会重心不稳，从矢量来看，87%以上的几率他会摔出马路，撞上那辆车。
    事后结果只会判定这是一场意外。
    一幅幅蒙太奇般的画面加上一组组公式在厄里斯脑海里一闪而过，她发现最近自己似乎开了窍智商突飞猛进，但是她又认为这没什么大不了，因为她认为自己以前就本是个天才，只是懒了点贪玩了点。
    以上，依旧是没有任何感*彩的理智分析。
    “莉莉……”加里斯特发现厄里斯没有像以前那样对他嗔骂几句，她依旧保持着面无表情一言不发的架势，这让他突然想到了什么，永远无忧无虑的碧绿眼睛里闪过一丝担忧和心疼，他在厄里斯动手以前，就突然将她整只抱进怀里，让她靠在自己宽厚的肩膀上，轻轻抚摸着她的长发，“我知道，你还在为一个星期以前的事情……所以，想哭就哭吧，你也可以打我发泄一下，没关系，我挺耐揍，这点你是知道的。”
    “不过，你还要知道一点，那就是我永远都会在你身边，只要你需要我，我就会出现。”
    突然一本正经起来的加里斯特仿佛有一种魔力，他那磁性的嗓音甚至能让任何女人倾倒。但是——
    永远？这世上比和平更可笑的承诺或许就是这个永远了吧。人类会说出永远一词，完全是由人性的欲/望诱发，他们渴望而贪婪着任何一切美好的或者是令人着迷的东西，希望“永远”都能拥有这一切，这是何等的自大和傲慢。
    就如同和平一样自欺欺人。这个世界上永远也没有和平，只要有智慧生物存在，一切的一切，在最终都会回归到混乱之中，而所谓的“和平”，不过是强者践踏弱者尊严时，扔在地上的侮辱般的安慰。
    说到底，依旧是欲/望一词。弱者不甘心于强者施舍的“和平”，开始一步步进化，而强者也不希望被弱者拖下自以为是的神坛，继续永无止境的战争……
    如果，这个世界回归一开始混沌的“纯粹”的话……
    厄里斯抱着加里斯特的腰，金棕色的眼如同黑夜下大型猫科动物兽瞳的反光一样，让人心惊胆战。
    “加里斯特·卡德。”厄里斯静静看着远方的天空，也不知道天边有什么可以吸引她的东西。
    “嗯？哦，莉莉，就算吵架你也没这样称呼过我……”
    “我们分手吧。我刚才想了想要用一种怎样简单易懂的方式来表达才能让你的情感可以承受，最终，我想到了这句话，简明扼要。当然，如果你想听委婉啰嗦一点的，也行。”厄里斯放开了加里斯特，淡定地拍了拍他的肩膀，而此时，加里斯特还处于被这突然的分手打击得呆愣在原地的阶段。
    “不过，我上班时间快到了，我不想浪费时间，就这样吧。”厄里斯说着，冲他灿烂一笑，从容不迫地走到一旁，拦下了一辆出租车，潇洒而去。
    男朋友？真奇怪，她这样的人，之前为什么会选择谈一场没有任何价值的恋爱？
    厄里斯坐在出租车后座上，突然笑出了声，惹得死机奇怪地瞟了一眼后视镜。
    厄里斯踩点到达了上班地点，给她介绍环境的是一位长相刻薄的女士。她上上下下打量了厄里斯一番后，厄里斯明显从她眼里看到了敌意，但她一点也不在乎这位无关紧要女士的敌意。
    她给厄里斯简单介绍了一下公司的规章制度，将她领到一个偏僻狭小破旧的办公桌前后，就大步离开了办公大厅。像她这种小职员，根本不可能拥有独立的办公室，所以她是和其他员工挤在一个大厅里一起办公的。
    而在她收拾东西的时候，旁边总经理办公室的大门被从里面一脚踹开，几个穿着西服戴着墨镜一看就像保镖或者条子的男人从办公室里大步流星地走了出来，中间还压着他们的总经理。
    厄里斯瞟了他们一眼后就迅速从他们的的打扮和动作上获得了一切她想知道一切，于是她接着埋头收拾办公桌，对那些人不闻不问，周围也有几个老员工对此见怪不怪地继续干自己的事情。
    但不知为什么，厄里斯认为那个为首的发际线有点高的男人似乎也瞟了她一眼。这是她在一开始就将目标准确移动到他身上后，得到的结论。


第108章 人类希望2
    厄里斯和加里斯特其实是在同一家公司实习，当初加里斯特为了能和她在一起，在最后一段时间卯足了劲埋头研究各种面试考题，最终才如愿以偿地和自己的女友，不对，前女友一起进入了公司。
    不过现在厄里斯突然间的分手要求让他之前的努力看上去就像是个笑话，这感觉比他输了比赛还要糟心。不出任何意外的，当加里斯特浑浑噩噩失魂落魄地来到公司时，他已经迟到了，而那刻薄的秘书小姐也毫不犹豫地将他骂了个狗血淋头。
    加里斯特当然没有理会站在他面前的秘书小姐，实际上当他走进这大厅后，他的注意力一直放在不远处将自己得注意力集中在电脑上，看都没有看他一眼的厄里斯身上，他不明白为何感情好得就差求婚的两人，突然间就要分手。
    秘书小姐见加里斯特一直不理她，而且没有任何悔改的意思，不禁恼羞成怒，连说话的语气都重了几分：“卡德先生，我想让你知道，你只是一个实习生而已，在实习第一天就迟到，我们公司成立以来也只有你一人了，我想你根本没有一个良好的态度，我今天就会将这件事报告给上级，如果你不想来上班，很好，你以后也不用来了！”
    “嗯……嗯？不，等等！”一直敷衍着她的加里斯特听到自己即将被炒鱿鱼，立刻回过神，急切地叫了起来，迅速看了一眼她胸前的胸牌，双手抓紧了她的肩膀，一双杀伤力十足的绿眼十分真诚地看着她，“很抱歉，琳达小姐，我为我刚才的态度向您道歉，请您原谅，我只是遇到了一点麻烦，并不是不想来这里上班。如果让您这样漂亮的小姐生气了的话，我想我永远也不会原谅自己的！”
    显然，一个帅哥的道歉和奉承让这位琳达小姐很受用。她骄傲地哼了一声，明明不高，却偏偏要做出一副盛气凌人的样子，斜眼瞥了加里斯特一眼，然后指向厄里斯对面的办公桌：“那里就是你的位置，看到桌子上的文件了吗，如果你今天没有处理完，就别想回家。”
    “遵命，女士！”加里斯特给琳达夸张地敬了个礼，然后迅速来到自己得办公桌前。
    而他面前得厄里斯依旧没有抬头看他一眼，这让他心里更加难受。
    “莉莉……”他轻轻叫了一声。
    “厄里斯，谢谢。”之前听来没什么但如今却让厄里斯十分反感的昵称让她瞬间皱起了眉，她一边将一份文件丢到一旁，一边轻描淡写道，“有什么事吗？”
    “……我只想告诉你，我拒绝。”加里斯特大步来到厄里斯身边，随手抄起一份文件夹，挡住了她电脑屏幕上的资料，让她将注意力转移到自己身上，“你在我们在一起之前就说过，感情是两个人的事情，所以，如果你想终止这段感情，也得经过我的同意才行，你说结束就结束，你想过我的感受吗？你想过我会同意吗？”
    “好吧。”厄里斯放下了手中的笔，脚往后一推，身子一转，就带动转椅面对加里斯特。她的双手呈搭塔状放在扶手上，那样子就像一个正在谈生意的霸道总裁，“全天下所有合同和协议都是由双方谈判敲定的，我想过你会不同意，毕竟这确实太突然了，所以我也做好了谈判的准备。”
    “……天呐你到底是怎么回事？谈判？你到底将我们四年的感情当成了……”
    “老实说，你口中的四年和我记忆中的四年，总让我有种不太真实的感觉，当然正常人总说幸福总会让人有种不真实的错觉，好吧，无论是哪种意义上的不真实，无论这是不是错觉，我想让你思考一下，你是否也有一种‘不真实’的感觉。之后，我们再来谈判——不，换一种你能接受的说法——‘谈谈’。现在是办公时间，并不是讨论这种东西的好时机，你认为呢，加里？”
    这还是厄里斯今天第一次如同之前四年那样称呼他，但不知为何，这声“加里”却无法像之前四年里的亲昵的叫法一样，给加里斯特任何或幸福或满足或无奈或宠溺的感觉，仿佛这个相互叫了四年的情侣称呼，到厄里斯嘴里，就变成了十分单纯的简单称谓。
    加里斯特只能从她的话里，听出冷漠和……一种特殊的气势，而他在那一瞬间完完全全被她的这种气势震住了。这绝对不是夸张，他敢保证，之前的四年里，厄里斯绝对没有用这慢条斯理的语调和他说过话，也许有过，但没有一次会像现在这次一样，给他一种不知从哪来的压迫感。
    厄里斯轻描淡写说完那席话后，就重新投入到工作之中。而加里斯特良久才回过神，他沉默地看了厄里斯一会儿，才有些不甘心地走回去。虽然不知道原因，但是他相信厄里斯总有一天会告诉他真相的。她或许是有什么迫不得已的苦衷，又或许是一个星期以前父母的离世对她打击太大，以至于她想一个人静一静。
    无论如何，他是绝对不会放手的。
    他爱她吗？
    ……废话！那是当然！
    不真实感？
    ……也许吧……毕竟爱情的幸福感总会让人觉得不真实，因为人们总担心自己会轻易地失去了心爱的对方。就是那么突然！见鬼了，他都觉得厄里斯提出的分手不真实呢！
    时间渐渐到了中午，午饭的临近让一些员工们蠢蠢欲动，甚至有两位男士还主动跑到厄里斯面前，邀请她一起用餐。厄里斯用笔盖想都知道他们是何用意，不过还没等她拒绝，她对面那前男友又开始发病了——
    “抱歉，两位，莉莉今天中午会和我一起吃饭。”
    “……你是谁？还想着勾搭美女呢，小子，别忘了你今天的工作量很大哦。”其中一位男人幸灾乐祸道，顺便看了一眼厄里斯桌上成堆的文件，又补充了一句，“这样吧，厄里斯小姐，如果你和我们一起吃午饭，我们下午就帮你分担一点工作，让你可以早点回家休息，如何？”
    “首先，我是加里斯特，莉莉的男朋友，其次，我会帮她一起完成这些文件，最后，你们不是饿了吗，为什么还不走？”加里斯特有些不耐烦了，他站了前来，向前一步，靠近了两人。
    看着加里斯特的身高和身材优势，那两个家伙打起了退堂鼓，灰溜溜地离开了办公室。
    而厄里斯却暗道一声可惜，她放开了手里被她捏得绷起的文件，轻轻道：“谢了。”
    厄里斯的道谢明显让加里斯特误会了什么，他立刻一扫上午的阴郁，灿烂地笑了起来：“没什么，我……”
    “这两人的工作效率明显不高，从他们一上午桌上的工作量和接电话的频率来看，如果将工作分给他们有极大几率会倒霉。”
    “……好吧……”加里斯特又怏了，刚刚竖起来的狗耳朵下一秒就耷拉下来。
    厄里斯收拾了桌面上的文件，站了起来，走向门外，看都没有看他一眼：“走吧。”
    “……去…去哪？”
    “你不是说要一起吃饭吗？”
    “啊？……哦！嗷！是的，莉莉！”
    “厄里斯。”
    “好，厄里西！”
    “……”她现在扭断他的脖子还来得及吗？看着连尾巴都开始不停甩的某只，厄里斯直接开启了大步流星模式。
    下午的加里斯特明显比上午的他亢奋得多，大概是能陪（闹别扭的前）女友吃饭让他很开心，工作效率也开始成倍上涨。不过饶是如此，他和厄里斯依旧得加班到晚上，才能解决桌子上不断被人丢来的文件。
    一天的伏案工作让厄里斯清楚认识到自己绝不是坐办公室的料，并且她在解决完当天的工作后，就立刻决定，第二天不来上班了。嗯？你问她不上班那干什么？去反社会行吗？以前还处于叛逆期的她想过很多种“惹乱子”的方法，但碍于身为普通人的现实都没有付出实践，不过现在不知为何，她竟然认为自己有能力，并且可以肆无忌惮地玩耍。
    厄里斯将一沓机密文件——别问她什么机密文件以及这玩意儿怎么会出现在她手上，她只是休息的时候无聊了在公司里随便逛了逛——丢进包里。加里斯特见她准备离开了，他立刻将没做完的文件一股脑甩进公文包，迅速追上她。
    “我送你回家吧，厄里西！大晚上的一个人回家多不安全，今早你没能看到我爹送我的新车，现在你可以跟我去停车场看看，那可是重型机车！可不是普普通通的摩托车！”加里斯特在一旁手舞足蹈地描述着那辆车有多么炫酷，因为他还记得厄里斯曾对他说过，她喜欢一些刺激的玩意儿。
    厄里斯抬头看了一眼走廊上的监控器，她能想象在无声的监控屏幕里加里斯特的模样有多么逗比，她微微沉下眼，加快速度走进电梯，按下了……地下停车场的﹣2键。
    然后，加里斯特似乎更加欢脱了。
    “我打算给她去喷漆，你说喷成什么样会比较好看？”寂静的停车场里只有加里斯特一人的声音，“原车是全黑的，虽然全黑确实挺好看，但是我还是觉得差了点什么，或许得加点图案，厄里西，我把我们俩的名字弄上去你觉得如何？还是……”
    “啪嗒啪嗒……”
    突然间，一串脚步声由远及近，而加里斯特并没有在意其他人的靠近，还在喋喋不休地尝试着让厄里斯开心一点。
    “你干脆红配绿吧。”厄里斯随口打发着这个过于乐观的家伙，消沉了一上午之后就像没事人似的，足以说明他神经够粗。
    “听上去不错！你说怎样就怎样！”
    厄里斯白了他一眼，瞟向了那脚步声的声源处，她看到了一个穿着西服戴着墨镜的男人，她记得她，他就是早上那群带走了这家公司总经理的黑衣人的老大。
    厄里斯看着他，本能地微眯起眼。而加里斯特见一直随意应付他的厄里斯突然没了声，也奇怪地顺着她的目光，看向了那个黑衣人。
    他看见他将手伸进了衣服里。
    那一瞬间，不知为什么，在他眼里，一秒钟被拉得有十秒钟那么长。
    他飞快地推开了厄里斯，而一枚子弹也在瞬间，从两人之间穿过。
    太慢，他从来都没觉得子弹的速度，能像现在这么慢！而他的反应速度和预判能力，甚至比他全力以赴打橄榄球时还要夸张！
    那个男人只停顿了半秒，就将火力集中在加里斯特身上，让加里斯特不得不迅速躲闪——不可思议，他竟然可以躲子弹！
    不，等等，厄里斯！
    加里斯特刚想回头，那男人的火力压制却让他不得不离厄里斯越来越远。这时候才过了五秒不到的时间，而厄里斯也才刚刚从地上爬起来，跑向一旁的柱子后。
    加里斯特焦急地看了对面的石柱一眼，火力全被他吸引了，厄里斯那边并没有受到什么伤害。他又看向不远处的重机车，一咬牙，暗暗下了决心，飞一般扑向了自己的车。
    厄里斯靠在石柱上，枪声已经停止，大概是对方没有了子弹，而她依旧能听见那脚步声，离她越来越近。
    但她知道，自己到现在为止，心跳一如既往的平静，甚至，她还有闲工夫思考对方为什么要袭击他们。
    而他早上又为什么要带走总经理。
    “出来，我不想要求第二次。”
    对方的声音十分冷漠，就如同他整个人。
    厄里斯没有任何犹豫地走了出来，她看着他，她知道，就像今早一样，在那漆黑的墨镜背后，对方也在看着她。
    然后他动了，他的动作很快，几乎在瞬间就来到她面前。
    她也动了，动作幅度不大，但十分迅速和精准，她看出了对方极快身手中，那几乎成一条线的进攻路径。
    只是他的反应速度比她想象中快得多，他躲过了厄里斯如同毒舌一般的致命一击，他能感觉到脖子上的疼痛，鲜血不断地从他脖子里冒出来，虽然没有划破动脉，但出血量依旧可观，这还是他第一次看到自己流这么多血。
    他在下一秒就看到了厄里斯手里的武器，那只是一张纸，被她绷得紧紧的纸。
    她那如同野兽的瞳孔，和她的数据一样，让他捉摸不透，她绝不是一个普通的无知人类。
    引擎的嘶吼声打破了两人间短暂的沉默，一辆庞大的黑色金属猛兽朝他横冲直撞，使得他不得不避开，然后看着对方带着她呼啸而去。
    她是谁，他们又是谁？或许今早抓到的那个和他们一样特殊的“病毒”能给他答案。


第109章 人类希望3
    加里斯特回头张望了好多次，确定敌人没有追上来后，突然大笑着发泄了一直让自己紧绷到极点的压力——
    “哈哈哈哈哈……莉莉，你确定刚才发生的事情是真的吗？不是我们在做梦吧！天啊，这真是……真是太刺激了！就像电影里演的，一对普通的正在闹别扭的小情侣，突然因为不知名的原因被追杀，然后经过了一系列的火爆场面，最终找到真相，揭露国家阴谋，杀死大反派，小情侣破镜重圆，步入婚姻殿……嗷莉莉你干啥？！”
    加里斯特正脑补着好莱坞恶俗套路脑补的正在兴头上，而坐在后座的厄里斯突然身子向前一倾，紧贴着加里斯特的后背，左手猛地拉住他的左手袖子，毫无防备的他直接被厄里斯这么一带，向左拐了个弯，堪堪躲避对面冲过来的轿车。
    加里斯特被厄里斯吓了一跳，不由自主地叫了起来。如果刚才他条件反射地刹了车，或者减速，他们俩包括这辆全新的机车都会被那疾驰的轿车撞出抛物线。
    “闭嘴然后加速。”厄里斯直接用命令语气说，她暂时没有理会加里斯特对她的称呼，因为她有其他的事情需要处理，“看看你的后视镜，你看到了那辆黑色摩托车吗？他一直在跟踪我们，包括刚才违反交通法规的时候。”
    加里斯特微微一愣，他瞥了一眼后视镜，看到了一辆比他这辆车还要炫酷的重机车，车上坐着一位穿着黑色风衣戴着墨镜的男子。本来大晚上戴墨镜已经够奇葩了，现在他还一身黑地追上来，不引人注意才怪。
    而且……卧槽，又是一个墨镜男！
    加里斯特立刻将速度加到最大，顿时，他的那辆重机车咆哮一声，带着两人呼啸而去。而一直默默跟在他们身后的男人见自己似乎被发现了，也不再掩饰，立刻加快速度，冲向两人。
    加里斯特不断地在车与车之间穿行，有好几次他都直接走上了逆行道，无数次和车祸擦肩而过，在马力全开的情况下他的反应速度竟然还能让他在最后一刻精准地避开危险，而且还有些游刃有余，这足以说明他的不简单。
    但是对于路人来说，那就不一样了，他们只看到一辆载着两人的重机车飞驰而过，每每快要撞车的时候，又堪堪躲过，简直只是看着都让人心惊胆战，更别说坐上那辆不要命的摩托车了。
    然而这样依旧不能甩掉一直跟随在他们身后的男人。那家伙也不是一个简单的货色，两者之间的距离并没有因此而被拉开，反而还有些拉进。
    厄里斯知道这样下去他们总会被他追上来，她看了一眼那男人身下骑的摩托车，立刻将自己扎头发的头绳放下来，同时利索地拽下了自己脖子上箭头形的项链。这玩意儿还是加里斯特之前送给她的，本来是一对情侣项链，她的是箭头，而加里斯特脖子上则是一个爱心。
    加里斯特一看厄里斯竟然将他们俩的爱情象征都这么干脆地拽下来，立刻大喊一声：“喂等等！莉莉，那是我送你的……”
    “是的，十分感谢你之前的慷慨，可以救现在的我们一命。”厄里斯任凭自己的长发在夜空里飞扬，她从自己包里拿出两支笔，做了一个简易的弹弓。
    “……上帝啊你不会认为就凭这个就能干掉他吧？！”加里斯特不可思议地叫了起来，“我们可没开外挂……哦等等，说到开挂，莉莉，你能相信我之前在地下停车场里，竟然可以躲开子弹吗？！子弹追着我但就是亲不到我的屁股，跟那些好莱坞电影一毛一样，你说这是不是传说中的主角光环？没事，现在我也能甩掉他，就算甩不掉……大不了一对一！我当初追你的时候背地里可没少和眼瞅着你的崽子们打架。”
    “……闭嘴，白痴，谁告诉你我打算杀了他。”厄里斯差点一个没忍住，将她手里的装饰性小箭头插进加里斯特的脖子里。
    “啊……啊？”
    “你认为跟在我们身后的那个人的目的是什么？”厄里斯颠了颠手里的项链，突然问道。
    “……和地下停车场的那人一样？好吧我怎么可能知道，那家伙无缘无故地接近我们然后开了枪，而这个家伙又无缘无故地跟踪我们，谁知道他们想怎样，也许我们手里有什么他们想要的东西，只是我们不知道那东西是什么。”
    “嗯，有道理。”
    “……你真的是这样想的吗为什么你的语气听上去不是这么一回事呢你是在嘲讽我吧对吧……”
    “听话，现在，刹车。”厄里斯拍了拍加里斯特的肩膀。
    “为啥？我能甩开他！”
    “不，你不能，刹车，立刻，别让我再说第三次。”
    听出了厄里斯语气里的威胁味道，加里斯特有些不满地撇撇嘴，猛地一刹车。一直跟在他们身后的男人没有想到他们竟然会突然刹车，所以他直接从两人身边冲了出去，而也正是在他们擦肩而过的一瞬间，厄里斯将手里的项链利用简易弹弓，射中了那辆摩托车的轮胎，准确说是射中了轮圈，轮圈将项链的链条卷进了车轴，告诉旋转的轮胎直接被卡主，飞驰而去的机车眨眼间就往一边摔去，还将它的驾驶员扔了出去。
    “哈哈，漂亮，莉莉，我们现在可以……等等，你去哪？！”见那男人摔了出去，加里斯特刚想带着厄里斯迅速离开，转头却见厄里斯直接跳下了车，手里拿着一个文件板，朝那男人慢条斯理地走过去！
    他立刻扔下车，想将厄里斯拉回来，但是厄里斯头也不回地躲开了他伸过来的手，大步走到那墨镜男的面前。
    男人鼻梁上的墨镜因为摔得太狠而有些歪斜，他正准备踉踉跄跄地爬起来，后背就传来一股力量，来者的速度很快，而且抓的时机很准，根本不像是一个普通人。于是刚刚支撑起身体的他就又被这股力量压在了地上。
    “你给我趴着。”厄里斯一脚踩上他的背，将他按下去后，又朝他腰腹踢了一脚，将他翻了个面，“你最好别轻举妄动，最好别试图将你衣服里的枪，以及裤腿里的刀拿出来，而且请管好你的手和脚，你正想着将我扳倒，然后抽/出你的刀将我压制，对吗？”
    厄里斯后退了一步，如果对方真的想迅速将她制服的话，这个距离至少还能给她一点反应时间。她用自己的食指，抵着文件夹对角线的角，一边看似悠闲地将它转了几圈，一边用着闲聊的语气接着道：“我知道你和刚才在地下停车场里的人不是一伙的，所以我们就简单点，开诚布公好吗？请告诉你的身份和立场。”
    “……我不知道你在说什么，我只是刚好……”
    “路过？放屁。”厄里斯手中不停旋转的文件夹突然停止了转动，并且在下一秒，它的的一角就直接压上了男人的喉结，“知道吗？我认为我有能力在瞬间加大力度，一秒之内就压碎你的喉结。我相信你的专业素养会告诉你这意味着什么，所以请别把自己当成一个小丑，也别把我当成傻子……或者瞎子。”
    厄里斯的另一只手的袖管里突然出现了一支圆珠笔，而圆珠笔的笔尖，以迅雷不及掩耳之势，插向了男人右手的食指和中指之间。这倒不是因为厄里斯手下留情，而是因为男人的反应速度很快，在厄里斯动手的一瞬间，他就躲开了，否则他的手背肯定会多出一个窟窿不可。
    “你看，我知道你如果想杀了我们，你早就动手了，但你只是跟着我们，如果不是被我们发现，你恐怕还会一直跟着，对吗？”不知为什么，被厄里斯那双金棕色的眼睛盯着，男人总有一种自己被扫描个彻底的感觉，“所以，我再问你一遍，你的身份和立场。”
    男人看着厄里斯许久，那面瘫的脸上终于出现了一丝笑容，一丝……让厄里斯觉得十分熟悉的笑容：“厄里斯，你认为你生活在一个自由的，‘人类’社会里吗？”
    厄里斯微微张大了眼，瞳孔也在瞬间收缩，男人的这句暧昧不清的话让她突然觉得，自己似乎遗忘了什么。自由的人类社会？不，她从来都不这么认为，至少现在她不这么认为，因为……这些人类，这些……可笑的小丑们，对于她来说，是异类，是虚伪的异端。
    厄里斯的突然沉默似乎也让男人有些意外，因为他说出这句话的本意只是暗示而不是提示，而厄里斯现在的反应给他的感觉就像是……恍然大悟？
    “够了，你这大晚上还戴着墨镜的疯子。”加里斯特隐隐觉得有些不安，这种不安迫使着他有些急躁地上前将厄里斯拉开，“你少来这些疯言疯语，你想反社会也别拉上别人！莉莉，我们走。”
    加里斯特拉上沉默不语的厄里斯，刚刚转身，那一直安安分分躺在地上表示自己根本无害的男人就立刻从地上跳起来：“你们难道从来都没有感觉到一种不真实的感觉吗？例如早上刚刚出门，下一秒你就出现在你家卧室里，准备上床睡觉，却不记得这一天发生了什么。”
    然后，男人看见前方的一男一女同时顿住了。
    “时间不多了，我可以告诉你们这是为什么，只要你们相信我并跟我去一个地方。”
    “……你以为我们真会相信吗？见鬼，这社会怎么了，怎么到处都是白痴。”加里斯特依旧不以为然地狡辩着。
    “那你如何解释你今晚在停车场的表现？”男人反问一句，然后点了点头，“是的，当你们和史密斯接触的时候，我在场，顺便一提，在停车场袭击你们的就是史密斯。”
    “听着，我们并不想卷入你和那什么史密斯的事情，我们……”
    “我们很荣幸能和你走一趟，无名先生。”
    沉默不语的厄里斯突然出声打断了加里斯特，她转过身，嘴角闪过了一丝令人捉摸不透的笑意——
    “是的，一直站在这里闲聊是太过引人注目，如果被什么人发现了可不太好，所以我们时间不多了，很抱歉弄坏了你的车，我赔你一辆如何？哦，正巧，这辆跑车不错……”厄里斯说着，看向不远处马路边驶来的一辆跑车，抬起地上加里斯特的摩托，转了转油门，猛地将之推了出去。
    跑车车主看旁边突然冲出了一辆摩托车，立刻打了方向盘，踩下刹车，跑车就在众人身旁停了下来。
    “下车。”刚刚准备破口大骂的车主，突然看见车窗外的枪口，不禁咽了一口唾沫，举起双手乖乖下车。
    “谢谢合作。”厄里斯对他笑着点了点头，然后将从墨镜男身上顺来的枪扔到它主人怀里，“那么，可以带路了吗？”
    “……请跟我来……”


第110章 人类希望4
    加里斯特发现自从今天早上厄里斯跟他无缘无故闹别扭提出分手以后，这一天发生的事情就犹如脱缰的野马一发不可收拾。原本在他的设想之中，两人会平淡地度过实习的第一天，然后是第二天，第三天……
    六个月后，他们将成为正式员工，他们的感情会进一步巩固。
    等他存好了钱，他就可以给厄里斯一个惊喜，买了她一直喜欢的戒指，在一次年假旅行中，在冰岛的极光之下向她求婚。接着结婚生子，先生个男孩，再来个女孩，哥哥照顾妹妹。夫妻两人偶尔吵吵架，看着自己的两个孩子成长成人，最终在一间乡间小木屋里养老送终。当然，他一定要比她后一步或者和她同时离开人世，因为他担心厄里斯没有他之后的日子会很煎熬，他不放心就这么丢下她。
    但现实却狠狠地抽了他一巴掌，直接将他的脸给抽肿了。
    他总觉得厄里斯渐渐有了些变化，她比四年前的她更加果断，更加理智，更加敏锐，更加独立，更加……冷漠。她再也不会像从前那样对他笑，跟他撒娇，跟他商量着周末去哪玩，或者跟他抱怨着上班有多么辛苦，如果依照以前那个厄里斯的性格，说不定在这无聊的办公室坐个一上午就要开始摸鱼混时间了，然而现在的厄里斯，工作效率之高让他不敢相信。
    加里斯特想了很久关于厄里斯变化的原因，尤其是这一星期变化的原因，思来想去也只有上星期她父母的意外去世最有说服力。只是还没等他想出个对策，这边却突然跑出来两个不同立场的黑衣人，前一个秃子想让他们死，后一个装逼男又装神弄鬼……
    “我叫欧菲特。”坐在前面开车的墨镜男瞟了一眼后视镜里坐在后座的一对男女，从资料上来看，他们是一对情侣，但……现在看上去也太不像了。
    “真名假名？”厄里斯淡淡瞥了一眼那映出欧菲特墨镜的后视镜。
    “……其他人都会这么叫我。”
    “哦？”厄里斯似乎察觉到什么有趣的东西，她换了个坐姿，一手搁在一旁的车门上，微微侧头撑着脑袋，“这个回答倒很有意思。如果‘真名’的意思代表着父母取的名字的话，那么你没有真名，但是这也不是假名……你的父母还好吗？”
    “……他们很早就去世了。”
    “嗯，所以说你曾经还是有父母的。你为什么要抛弃你原来的名字？”
    “我并没有抛弃。”
    “iing~你父母给你取名欧菲特，但是你并不承认这是你的真名。”
    “……这种小问题对于你来说很重要吗？！”似乎被厄里斯那审讯专用的意味深长的语气逼急了，欧菲特的语气有些不耐烦，“你什么也不懂，而这里并不是一个很好的交谈的地方。之后你们会知道你们想知道的一切问题，现在，你们最好保持沉默。”
    “好好，我什么也不懂。”厄里斯古怪地笑了起来，她举起自己得双手做投降状，安安静静地靠在靠背上，转头看了一直盯着她的加里斯特一眼，脸上的笑容又加深几分。
    她移过去，坐到加里斯特的身旁，突然让对方意外地挽起了他的胳膊。
    “你到底是如何做到的？”她凑到他耳旁轻声道。
    “什么？”被冷落了一天的加里斯特面对厄里斯突然的主动，有些受宠若惊。
    “刚才在停车场里，对付那个西服男的时候，你背着我还去练了什么跆拳道之类的吗？”
    “我……我也不知道……只是一些本能反应。”加里斯特顿时也疑惑起来，然而他却看到厄里斯对他温柔而鼓励地笑了笑，带着一种蛊惑的意味，那不知是有意还是无意吹到他耳朵上的热气让他身子一僵——
    “you’ial……”
    他听见厄里斯这么说。
    她说他是特别的。
    什么意思？莉莉真是这样认为的吗？认为他是特别的？因为他晚上的表现？还是说他对她是特别的？经过晚上那些惊心动魄的事情后，她终于决定不再和他闹别扭了吗？这是不是和好的讯号？加里斯特开始胡思乱想，连手都不知道往哪放。
    大约半个多小时后，车在一个老建筑面前停了下来。欧菲特带着两人走进那明显已经没有人居住的居民楼，顺着楼梯，来到最顶楼的最后一个房间面前。
    “在这扇门后面就是答案。我现在给你们一个选择，不过也许你们在进去之后，还会面临同样的选择。你们可以选择离开，因为我必须告诉你们，如果选择推开这扇门，你们未来将会发生翻天覆地的变化。”欧菲特站在门边，善意的提醒道。
    这一刻，厄里斯并没有说话。加里斯特本能地看了身边得厄里斯一眼，他发现厄里斯眼里有一丝询问的意思。他们该往里走吗？如果是还没有坐上车的加里斯特，恐怕会立刻拖着厄里斯离开，但经过车上厄里斯那态度的转变，他又突然觉得，他不能后退。
    厄里斯认为他是特别的，但如果他这时候退缩了，那么他又如何证明自己是特别的呢？欧菲特说门后有答案，如果他推开门，他就可以知道，自己那时在地下停车场里，为何那么神勇。
    这样想着，加里斯特一咬牙，点了点头，在欧菲特推开门后，牵着厄里斯走进房间。
    门在厄里斯的身后慢慢合上，没有人看到厄里斯脸上一闪而过的邪笑。
    走过玄廊便是客厅。客厅里没有任何家具，只有两个沙发，一个单人的，一个长条形的。在两个沙发中间还放着一个桌子，两杯水随意地放在桌上。单人沙发里还坐着一个人，是个女人，那人和欧菲特一样，戴着墨镜，穿着一件长款风衣，并且扣上了全部扣子，包裹着她那姣好的身材。她的脚下踩着一双皮靴，披着一头栗色长发，看上去像极了一个禁欲系女王。
    “坐。”她简洁明了道，伸出手示意了一下对面的双人沙发。
    她的手上戴着一双皮手套。
    她的皮肤接触空气的面积已经达到了最小。
    厄里斯和加里斯特对视一眼，坐到了女人的对面。
    “这个位置不能算完全安全，所以我长话短说。”女人的声音和她的外貌一样充满了高冷干练气质，“我叫洛瑞安，我观察你们很久了，而你们这一个星期内发生的变化我都知道。你们所知的这个世界并不是一个真实的世界，你们只是被矩阵关押在美好幻境的奴隶而已。
    “我相信这一个星期里你们都发现了自己的变化，而今晚在和史密斯的对抗中更是如此。我第一次看到有人可以自己‘清醒’过来‘看清’这个世界，我认为你们中的其中一个就是，当然你们可能谁都不是，而救世主另有其人。具体的我无法继续说明，有些东西你自己体会就知道了。现在我给你们一个选择。”
    “这里有两种药。”洛瑞安拿出一个盒子，摆在两人面前，“蓝色的可以让你们忘记这一切，继续你们的普通人生活。红色的，吃下去，你们就可以知道，我说的是真是假。我不强迫你们如何选择，但你们犹豫的时间只有十秒。”
    洛瑞安说着，在桌子上放了一个倒计时的怀表。
    加里斯特还没有消化完洛瑞安的话，就面临着一个荒诞的选择。这些衣着古怪的人对于他们两人来说都是陌生人，而这两个陌生人将他们带到了一个奇怪的地方，说了一堆关于世界真实与否的问题后，又给他们两种药，谁知道是不是毒药啊！
    但是，一想起厄里斯所说的“you’ial”，加里斯特的退缩又渐渐变成了坚定。
    人类说白了只需要两种满足，物质上和精神上。精神需求会让人类追求着他人对自己的肯定，而自我实现需求又会让人类不停探索着自己的定位和价值。有时候简简单单的一句话，不同的人对不同的人说了，会有不同的效果。
    加里斯特拿起了红色的药，而全程一声不吭的厄里斯见他选择了之后，也拿起了红色的药，吃了下去。
    洛瑞安将欧菲特叫进来，他们带着他们来到里面的房间，房间里摆着一堆机器，中间的电脑前还坐着一个人。
    欧菲特在他们的脖子上贴上贴片，并让他们在椅子上坐好。而这一刻，厄里斯突然觉得自己眼前的一切都变得十分奇妙——所有的物体，都如同一堆扭曲的粘稠的粘液，没有一个固定的形状，反而在不停地变化。
    渐渐的，她感觉到脑袋有些晕沉沉，紧接着，她闭上了眼，晕了过去。
    但下一秒她就睁开了眼，她发现自己赤身果体地躺在一堆浑浊的粘液里，身上还连接着大大小小的管子。在粘液里睁开眼并没有对她的眼睛产生多少伤害，反而她还觉得挺舒服。她伸出手摸了摸半透明的四壁，她发现自己浑身上下并没有多少力气。
    “嗤”的一声，舱门打开，厄里斯并没有立刻坐起来，她透过浑浊的粘液看了眼外面后，才慢慢起身，避免了身体肌肉突然间用力而导致拉伤。
    外面的天空十分灰暗，带着电闪雷鸣，空气里全是机油和奇怪的臭味，臭味来自于这些粘液。而像厄里斯身下的培养仓还有无数个，一列又一列，放在高不见顶低不见底的金属“大厦”上。
    一个正在培养仓外作业的机械手臂发现了她，而她有两个选择，逃或者原地不动。
    厄里斯张了张嘴，她的咽喉很痛，就像她那刚接触到空气的眼睛一样。
    她心里突然有了底。
    她选择原地不动，任凭那机械手臂将她身上的导管拆除，然后顺着被抽走的粘液，来到地下废液室，并且被另一个从一艘飞船里伸出来的机械手臂带走。
    飞船里的灯光照得她的双眼很疼，不知是谁给她递来一个毯子，让她暂时遮一遮自己赤果的身体。
    加里斯特就在一旁，他看到了厄里斯，微微一愣后立刻窜过来，搀扶着她，那手臂的力度可不像是一个刚刚从培养仓里捞出来的因为长期没有用力而肌肉萎缩的人。
    “欢迎，你们做了一个正确的决定。”洛瑞安来到他们面前，不过相比起之前那禁欲系的打扮，现在一身休闲黑色套装的她看起来正常的多，而且还没有装逼眼镜。
    “现在，你是否能继续解释一下？”加里斯特的声音里带着一丝逼问语气。
    他倒挺活蹦乱跳的……表面上软弱无力的厄里斯低下头轻轻一笑，然后闭上眼，顺势将自己的全部力气交给了加里斯特。
    既然他想当出头鸟，那就让他当好了……


第111章 人类希望5
    厄里斯并没有“昏迷”多久，第二天她就清醒了，并且发现自己身上如同扎针灸似的插满了细长的银针，而加里斯特正坐在一旁的椅子上，抱着胸打瞌睡。
    她知道自己身上这些针代表什么，这是帮助她恢复身体肌肉的，毕竟——按照洛瑞安之前在她“昏迷”期间对加里斯特的解释——他们可是一出生就一直躺在那个培养仓里，从来都没有真正使用过自己的手脚。
    显然他们对加里斯特竟然可以自己恢复肌肉很神奇，当他们将他从培养仓里救回来之后，他只是稍稍躺了会儿，就可以下床走动。而厄里斯则没有那么变态，不过她的恢复能力依旧惊人，一个晚上过去，她觉得自己已经恢复了大半，至少正常行动是没有任何问题的。
    厄里斯不动声色地观察了一下四周，之后便装作刚刚苏醒的样子，迷蒙地哼了一声。加里斯特睡得很轻，他听见声音一下子就醒了，见厄里斯终于苏醒，立马跳起来，凑到厄里斯身边，按下她刚刚想起身的身体：“你先别动，莉莉，我去叫人，让他们看看你的情况。”
    “……这是什么鬼东西……”厄里斯有气无力地看着自己身上的长针，自己身体上只有两块遮羞布，她有些别扭地想将这些东西拔掉，但又被加里斯特阻止了。
    “这个……呃……可以让你恢复过来，别担心，不会留疤，就算留疤了我也依旧喜欢你！”
    ……厄里斯差点笑了，谁稀罕你这不知所云的喜欢，比起谈情说爱，现在出现的更有趣的东西才值得人注意，只可惜这家伙愚蠢得可以。
    加里斯特喊了一声，不久一个拿着透明平板的女人走到厄里斯身边，她看了看平板上的数据，又看了看厄里斯身边的电脑，惊讶地瞪大了眼。
    “不可思议，普通人至少也得一个月，你现在就好了个八/九分。”她说着，飞快地在键盘上敲击起来，“顺便说一声，我是布朗妮，你现在已经可以停止肌肉重塑了，我现在要收起这些针头，也许会有些疼，忍着点。”
    加里斯特闻言立刻将手凑到厄里斯嘴边，认真道：“如果你疼的话，你就咬我，往死里咬，没事。”
    厄里斯看都没有看他一眼，直接对布朗妮点了点头。
    布朗妮按下一个键，厄里斯身上的针头立刻往回抽，速度很快，她感觉到一阵刺痛，但可以接受。她坐了起来，活动活动脖子，后颈上的金属洞口以及手臂脊柱上的伤疤让她有些不习惯。
    布朗妮看了看厄里斯，又看了看加里斯特，突然一拍手：“好啦，按理说做完肌肉重塑你还得打几天吊瓶，不过看你的身体基本情况……已经不需要做任何恢复工作。不过，你还需要一套衣服，我去帮你拿。”
    说着，她飞快地离开二人。
    加里斯特瞬间明白了她的意思，他不禁暗夸一声上道，然后坐到厄里斯身边，挽起袖子，给她看了看自己手臂上的伤疤：“我们都有这东西，还有脖子后面这个接口，听洛瑞安说，从矩阵……呃，也就是我们之前呆的那个世界，但是也不能说那是一个‘世界’，那个只是ai制造的一个虚拟空间，而我们人类的意识生活在那个空间里，但它们……总之，生活在矩阵里的人类就会有这些东西，而那些在锡安，也就是现实世界人类唯一的城市正常出生的人，就没有这些东西……”
    “‘但它们’什么？”
    “……没什么，莉莉，你饿了吗？我可以给你拿点东西来吃，一边吃一边给你解释一下到底发生了什么，洛瑞安昨晚在你昏迷的时候，已经告诉我了一切。”加里斯特明显在逃避厄里斯的追问。
    “洛瑞安曾说过我们是‘奴隶’，人工智能的奴隶，她也曾提到，”厄里斯伸出手，抚摸着加里斯特脖子后面的接口，看着他那有些不自然的侧脸，“你心事重重，加里，我看得出来，你有些事情不想告诉我，也许你是怕我接受不了真相，就像你花了一晚上的时间去消化你得知的真相一样。当然，这个真相里不包括洛瑞安信誓旦旦地跟你说，她确信你就是救世主。”
    “……但是，你相信吗？”加里斯特看向厄里斯。
    他看见她笑了，他喜欢她这种笑容，平静，温和，带着一丝恶作剧似的捉摸不透。她并没有正面回答他的问题，她只是将之前她对他说过的话重复了一遍：“you’ial。”
    说着，厄里斯在加里斯特的额头上印上一吻。
    加里斯特猛地将她抱进怀里。
    “我只愿意相信你说的。”他放开她，捧起她的脸，认真地看着她。
    厄里斯知道他接下来想要干什么，这点从他慢慢凑近的脸就可以看出来，不过他的小动作恐怕得泡汤，因为她已经听到了布朗妮走来的脚步声，时间掐的刚刚好。
    “厄里斯，我们船上可没有新衣服，这是我的衣服，已经洗干净了，你看你能不能……”布朗妮一边走进来一边说，抬眼就看到转过头盯着她的加里斯特，以及眼睛看向床单“害羞”中的厄里斯，她不禁干笑着，“哈…哈哈，我似乎……也许……来的不是时候？那啥，我放个衣服就走，你们继续，继续……”
    布朗妮立刻将衣服扔给厄里斯，转身正准备开溜以免虐瞎她单身汪的狗眼，却撞上了欧菲特。
    “不，你来的正是时候。”欧菲特说，大步走到厄里斯面前，惊得加里斯特立即一股脑地将布朗妮扔来的衣服往厄里斯身上一披，然后将她死死抱进怀里，生怕被欧菲特看到了一块肉。
    “你特么的就不能等莉莉穿好衣服再进来吗？！”加里斯特一副护食的表情。
    欧菲特白了他一眼，他拉过电脑屏幕看了看厄里斯的身体情况，然后对杵在门口的布朗妮说：“把寇沙叫过来，让他准备链接。”
    “什么？厄里斯刚醒过来，就得进入载入程序吗？”布朗妮一惊。
    “矩阵那边最近有多活跃你又不是不知道，乌贼这个星期已经来了第三次，我们必须加快消灭矩阵的步伐，而实战是对这两人最好的训练。我们一直在寻找其他的觉醒者，今天下午我还要进去一次，我已经确定了另外一个人的位置，还比较安全，可以让加里斯特和厄里斯一起进去熟悉一下实战环境，以便他们快速成长。”
    欧菲特一边说，一边将厄里斯身边的医疗设备收起来，顺便调整了厄里斯身下的躺椅的高度，直接将之前坐在椅子靠背处加里斯特逼得站了起来。
    “穿好衣服，等会儿你就在这接入训练室。”欧菲特拍了拍椅背，转头又对一脸不满的加里斯特说，“而你等会的任务是学习，寇沙会告诉你怎么做。放心，我将厄里斯从载入程序带出来后，她会和你一起学习，所以现在，先把你的女朋友借我一会儿，她至少需要知道这到底是怎么一回事。”
    加里斯特想起了洛瑞安告诉他的东西，不禁有些欲言又止，无奈之下，他只好静静地站在厄里斯身边，让她别紧张。这时候身为接线员的寇沙刚好赶到，欧菲特已经做好了其他准备工作，他躺在厄里斯身边的椅子上，寇沙调好电脑以后，拿着一个足有三四十厘米来长的长针，放在厄里斯后颈边。
    “这可能有点疼。”寇沙笑了笑，没等厄里斯说些什么，直接将长针插了进去。
    那种感觉和被利刃刺穿身体没什么两样，一晃神，厄里斯发现自己来到了一个白色空间。这里就是所谓的载入程序，链接锡安和矩阵的登陆界面。厄里斯表现出了应有的惊讶，一转身，她就看到了一身长风衣的欧菲特。
    欧菲特很具体地向她解释了这是哪里，矩阵是什么，而原理又是什么。简单来说就是几个世纪以前人类发明的ai突然暴乱和人类开战，人类不是ai的对手，于是他们制造了永远不会散去的阴云遮住了太阳，企图通过这种方法阻止依靠太阳能生存的ai。
    但那些机器很聪明，因为人类自身可以发电，所以他们利用人类作为发电机以供自己生存。然而如果只是简单地在人脑里插入一个电线，那么人类很快就会绝望而死，所以对人脑和人类结构有足够研究的ai，便制造出了矩阵，将人类的意识载入进去，让他们以为自己生活在一个极乐世界，而他们的身体却在现实里成为ai的养料。
    当然，也有生活在矩阵里的人认识到有什么不同寻常的地方。在最开始的时候，甚至有一个人可以随意地改造矩阵里的数据，带领人类反抗，他便是救世主，只是最终革命失败，幸存下来的人组建了锡安。
    几个世纪以来，锡安一直在寻找能够反抗矩阵的救世主，到现在为止，已经有四届了，如果加里斯特真的是救世主，那么他将成为第五个带领锡安的救世主。
    “所以，你才不想承认你的名字，因为你的名字其实是矩阵给你取的。”听了这么一大堆，厄里斯只说了这么一句话，就成功地让欧菲特不想再询问她还有什么疑问。凡是手臂和后颈有洞口的人，其实都是ai“种”出来的机械受/精人，而不是人类自然交合的物种的繁衍，这点似乎一直让欧菲特不能接受，也许和在矩阵里他曾是个孝子有关。
    欧菲特早早地从“登陆界面”出来，将厄里斯丢给了寇沙学习技能后，直接离开。寇沙有些疑惑地看了眼他的背影，给厄里斯带上了一个奇怪的头盔。
    “我正在给加里斯特导入一些功夫技能，因为你们下午就得进入矩阵，你们学习的时间不多，所以我就先给你一些必备的杀手锏，能保证你们遇上了特工能有能力拖延时间找机会逃跑就好。”寇沙说，特工就是专指史密斯那类“杀毒”程序，他们可以出现在矩阵任何地方，给矩阵处理一些bug和病毒。
    直接将技能导入大脑是一件非常奇特高效的体验，一上午的导入足以让厄里斯学会各种功夫。中午的时候，加里斯特还特兴奋地向她比划着，迫不及待地等着下午进矩阵一展身手。
    是的，厄里斯笑了，她也有些迫不及待。
    下午，欧菲特带着两个“菜鸟”正式接入矩阵，这一次众人直接出现在一个废弃的工厂里。选择这个地方是因为人少，不易被特工们发现。
    “我已经暗示了对方时间地点，五分钟后他就会来，我们等他十分钟，如果他没有出现，直接撤退。”欧菲特说，“你们就呆在这里，别到处走动。”
    加里斯特点点头，进入了矩阵后他又换了一个发型，戴着墨镜，穿着一件黑色的皮质风衣，脚踩一双马丁靴，显然他觉得自己这一身非常炫酷，正站在原地摆酷。
    而厄里斯在锡安里被剃掉的长发又回来了，她也戴着一副墨镜，穿着一件皮质的黑色系带束腰抹胸以及一条紧身皮裤，大腿上绑着腿包，十厘米的皮靴让她立刻拔高到180。不过她可不会像加里斯特那般自恋，她也没将欧菲特的话听进耳朵里，她在这空旷到可以一眼看到危险的工厂里随意走了走，突然意味不明的笑了——
    “如果这里真是一个废弃工厂的话，那么这个装得足够隐蔽的监控器位面太过新了点。”
    欧菲特和加里斯特微微一愣，他们顺着她指的方向望去，发现了一个十分小巧的监控器，如果不是仔细看，恐怕还会将它当成一个铁架上的零件。
    “不好，我们暴露了！”欧菲特沉下脸，他看向身后的电话，线路已经不安全，他们得离开这里，然后联系寇沙给他们换一条线路。“快走！”
    他的话音刚落，几人头顶的窗户突然破裂，几个特警打扮的壮汉顺着一条绳子滑下来。欧菲特二话不说，抽/出枪直接扫射。加里斯特本能地想拉着厄里斯走人，但厄里斯离他们还有一段距离，而他们俩中间还有两个特警，只见那两个特警在落地的一瞬间，身体猛地一抽搐，直接变成了一身黑西服戴着墨镜的特工！
    厄里斯见其中一个转身看向自己，那个特工的样子，分明就是之前结了仇的史密斯！她二话不说，扭头就跑，史密斯顺势追上。加里斯特想帮厄里斯，但他连自己都顾不上——另外一个特工直接冲他开了枪。
    欧菲特见加里斯特遇险，立刻过来帮忙，他朝那特工丢了一颗手雷，揽着加里斯特的脖子迅速撤退，加里斯特奋力挣扎怒骂：“该死的，你帮我干什么！快去救莉莉！放开我！你他妈还是不是个男人！”
    “你是第一位。”欧菲特镇定道，“她比你聪明得多，虽然洛瑞安认为你的实力在厄里斯之上，认定你就是救世主，但是我在昨晚和你们接触的那一刻就知道你没有她的头脑，你要相信她，如果昨晚成功暗算我的人是她，那么她绝对可以从一个特工手里逃出来。”
    事实上，一直在“拼命”逃亡的厄里斯十分悠闲，即使她可以一路给史密斯下绊子，她也没有这么做。她甩开了所有人，唯独没有甩开史密斯，她看似狼狈地爬上屋顶，一路惊险地躲过子弹，直到来到屋顶边缘，才猛地停了下来，转身看向已经追上她的史密斯。
    “我们又见面了，厄里斯小姐。”史密斯说，他的声音里带着一丝古怪的慢条斯理。
    “我可不希望见到你。”厄里斯冷笑一声，往后退了一步，“你知道被你抓到意味着什么，所以我绝不会让你得逞。”
    “哦，看不出来你还有如此大无畏的精神。”史密斯迈着悠闲的步伐，一步一步接近厄里斯，“但我敢说，你不会跳下去，因为你怕死，就像其他人类一样。”
    厄里斯看着慢慢逼近的史密斯，脸色渐渐紧张起来，她扬起右手，做了个停止的手势：“别过来！”
    “为何你们总要用自杀的方式威胁别人？愚蠢，你的生死，你以为别人会在意吗？接下来你是不是要说，‘你再过来，我就跳下去’了？”史密斯的脚步根本没有停。
    但是厄里斯缺像突然间换了一个人，她脸上的惊恐不见了，取而代之的是平静。她抬眼看向史密斯，坚决道：“是的，而且我会这么做。”
    她说着，张开了双臂，向后一仰，掉下了天台。
    史密斯神情微变，他立刻上前，墨镜后的双眼渐渐睁大——他并没有看到厄里斯摔死的尸体，反而，他看到她，张开双臂，一副悠哉的样子躺在半空中，见史密斯脸上那表情，还恶劣地勾起了嘴角。
    “哈哈哈哈哈哈哈哈……史密斯先生，瞧你这样子，难道你真的认为我如此大无畏吗？！哈哈哈哈……”厄里斯就像一个恶作剧成功的孩子一样笑得特别欢乐，她直接起身，如同走楼梯似的在空中走了几步，到达了一个史密斯得抬头仰视的高度，才弯下腰，双手背在身后，凑近了他。
    “其实说白了，矩阵也就这么简单……你觉得，当我和你说话的时候，‘他’或者‘她’或者‘它’知道吗？”厄里斯咧开了嘴角，她的笑容让史密斯想到了人类口里所说的恶魔。
    史密斯并没有说话。
    而厄里斯却露出了一个有些夸张的惊讶表情：“哦什么？！原来你不知情吗？”
    “……”回应她的依旧是沉默，以及他掏出来的枪。
    “嘿，亲爱的史密斯特工，别这么大火气。”厄里斯在他开枪的一瞬间猛地扣住了他的手腕并将之往上一推，另一只手也立刻扣上了他的后颈，将他拉到自己面前，墨镜后的双眼锐利得如同两把蓄势待发的飞刀，“听着，我想见的人不是你，但是我相信我想见的人一定知道我接下要说的话：我知道一切，并且我会杀死那个人，在一切开始之前，想阻止我吗？哈哈哈，可以哟，来，我们来做个交易吧……”


第112章 人类希望6
    史密斯微愣一秒后立刻动手，猛地掐住了厄里斯的脖子，将她用力砸向地面。而厄里斯的速度也不慢，她立刻掏出枪，抵上了史密斯的胸膛扣下扳机。
    厄里斯是在史密斯靠上来的一瞬间迅速动手，在近距离开枪之下他拥有的反应时间太少，尽管他已经瞬间松开厄里斯并立即侧身，子弹依旧斜穿过他的身体，他后退一步，接着再次举起了枪。
    躺在地上的厄里斯丝毫没有恋战，她直接朝外一滚就躲过了子弹，然后利索地翻身而起站在天台边缘朝远处用力一跃，觉醒后的人类再次进入矩阵时他们的身手速度以及跳跃能力都远超常人，所以厄里斯不费吹灰之力地就落在了不远处的一棵大树上，并顺着大树而下，朝城区飞奔。
    欧菲特选择的这个工厂位于老城区边缘，周围都是一些无人居住的房屋或者是贫民聚集地，厄里斯没跑多久，就看大一群纹着身的街头青年蹲在一旁吸烟闲聊，他们身边还停放着几辆破旧的改造摩托，大概是这片地区的飞车党。
    厄里斯二话不说，抢过一辆摩托直接上路，将身后一直跟着的史密斯甩得老远。但这种状态并没有持续多久，那些个街头混混肯定不能眼睁睁看着厄里斯抢走自己的车，所以纷纷骑车追去，而史密斯也离开了那个被他附身的特种兵，为首的混混身体一阵抽搐后，就变成了一身西服戴着墨镜的史密斯。
    厄里斯在后视镜里看到了这一切，她立刻开始走“s”型道路，一边闪避着身后的子弹，一边加足马力，直奔市中心。
    另一边，辛达尔号。
    当脖子后面的接头被拔掉后，加里斯特猛地睁开眼，翻身而起，看着身边还链接中的厄里斯，立刻抓住了身边给他拔下接头的寇沙，急切地吼道：“别管我，你应该一直在电脑前呆着！厄里斯呢？厄里斯现在怎么样了？！我要进去！”
    “你别激动。”欧菲特按下了加里斯特抓住寇沙的手，并向寇沙使了个眼色，对方立刻跑回自己的岗位。
    寇沙迅速地扫了一眼那绿色代码不断闪过的屏幕，有些惊讶也有些欣喜地微微张大了眼睛。“她竟然逃出来了……”随即，他话锋又一转，因为他在厄里斯的数据之后，还看到了另一个异常数据，那是特工的数据，并且对方正穷追不舍，“不好，她还没有甩掉特工。”
    “她现在在哪？”欧菲特来到寇沙身后。
    “百老汇路……该死，人多可不好脱身，现在追在她身后的特工变成了三个了……”寇沙有些焦急道，他的话音刚落，电话铃声就响了起来，他立刻按下耳麦上的接通键，“接线员。”
    ‘给我一条安全线路。’耳麦里传出来的声音非常冷静，她根本不像一个不久之后就会穷途末路的人，反而还给人一种游刃有余的感觉，时不时的，寇沙还能听到一旁行人的惊呼。
    “你现在根本无法脱身，厄里斯，你得去地铁，右转五百米就有一个地铁站，你……”
    ‘闭嘴，然后告诉我地点。’
    “……往北走，路过三一教堂，沿着九十四街，第一个路口处有一个公共电话，祝你好运。”
    厄里斯听了，瞥了眼身后，立刻掉头。此时，她早已换了一辆摩托车，速度也快了不少，不过追在她身后的还有两辆车。不过，在华尔街这种繁华狭窄的大街上，堵车是一种常态，厄里斯可以突然掉头，但跟在她身后的两辆车可不行，于是三个特工立即下车，不由分说地抢走了路人的摩托，继续追上。
    摩托车在人行道上呼啸而过，路上的行人躲闪不及一个个摔倒在地。厄里斯看了一眼街边的大厦，从口袋里拿出了两个圆形的炸弹，在路过一栋大楼的时候，猛地松开了手，一手将炸弹扔进下水道里，一手直接将炸弹扔进了大楼内。
    两声巨响同时在身后响起，扔进下水道的炸弹直接将只有十一米宽的马路炸出裂痕，而扔进大楼大堂的炸弹震碎了大厅的玻璃，无数碎片如飞刀般射出，纷纷攘攘的街道立刻挤满了尖叫和四处乱窜的行人，大厦响起了警报，无数人涌上街头，让原本拥挤不堪的街道变得更加混乱。
    而厄里斯看都没有看身后的混乱一眼，她加足了马力，扬长而去。被人群和车祸堵在后面的特工只能对视一眼，街上恐慌的人群太多，就这一会的功夫，他们就彻底看不到厄里斯的影子。
    “漂亮！”寇沙举起了双手，但他还没兴奋多久，身后就传来一个冰冷的声音——
    “你给她的炸弹？”洛瑞安出现在三人身后，她抱着胸，神情有些不满。
    “呃……是的，因为她说戴上炸弹保险一点，我就给了她两个……”
    “你应该跟她解释过，就算矩阵里的人全是数据，然而矩阵中的人类一旦死亡，现实世界的他们也会死，在矩阵里杀人，就等于真正的杀人吧。”洛瑞安的这句话是对欧菲特说的，这也是她并不喜欢在矩阵里搞太多破坏的具体原因，和其他飞船不同，在她的飞船里，船员们能尽量减少伤害就一定要放弃高伤害武器。
    “……我强调过……”欧菲特低下了头。
    “很好。”洛瑞安拍了拍寇沙的肩膀，“把她弄出来。”
    两分钟后，厄里斯成功回到了辛达尔号。
    刚刚醒来，她就听见船长洛瑞安对她严厉道：“厄里斯，通过观察我认为你并不具备适应矩阵高强度高危险性任务的能力，从现在开始你就呆在辛达尔号，寇沙和布朗妮会告诉你你该干什么不该干什么。”
    “……什么？等等，洛瑞安，莉莉只是为了自保而已，她并没有做错什么！”加里斯特立刻反驳。
    “首先，是洛瑞安船长。其次，作为救世主的候选人，加里斯特，我很怀疑你这种为了自保就可以毫不犹豫牺牲其他人生命的心态，能否让你真正成为那个可以让我们依靠的人。”洛瑞安皱着眉看了加里斯特一眼，随即走出了船舱。
    加里斯特张了张嘴，没有说话。他突然间也意识到，自己的这种几乎是理所当然地将其他人性命当成草芥的心态有些不太对，按理说之前的他是绝对不会这样想，更不会将这当成一种理所当然没什么大不了的事，但是不知为什么，他现在确实有这种无所谓的想法，并且……他并不觉得自己错了，反而认为……
    洛瑞安会不会太天真幼稚了点？身为船长，她虽然足够尽职果断，但如果她不能在对待人命这件事上也做到果断，迟早有一天会被灭。
    加里斯特被自己的想法吓了一跳，他不会有什么反社会心理吧。
    还有之前在矩阵里遇袭的时候……说真的，他竟然没有觉得半点紧张或者慌乱，反而，他还有些兴奋，他很喜欢这种可以厮杀的快感，只是欧菲特并没有给他任何发挥本能的机会……
    厄里斯淡淡瞥了加里斯特一眼，耸了耸肩：“不进就不进呗，留在船上还安全一点，加里，你何必反应这么大。”
    “没……没什么，我只是觉得这样对你不公平。”加里斯特摇了摇头，似乎觉得这样就能把自己脑子里困扰甩出去。
    “好吧，厄里斯，我早就觉得一个人当接线员太累了，现在终于可以有个人和我换班。”寇沙见气氛有些诡异，立刻强行转移话题，“来，我现在就开始教你怎么做，其实说白了也挺简单，你在矩阵里电脑玩得怎样？挺好？那我就放心了，一般不会出现什么状况，今晚你就可以帮我守夜，而我可以好好睡一觉咯！~”
    加里斯特复杂地看了拖了一把椅子坐在寇沙身边得厄里斯一眼，他本能地不想让厄里斯知道自己的困扰，所以他轻轻地说了声“我先去休息会儿”便离开了船舱，欧菲特整理好接线后，一个人接入了训练室。
    在没有人接入矩阵的时候，接线员的工作其实很轻松，他们只用坐在电脑前研究代码，关注矩阵里的异常，发现觉醒的人就行了，不过鉴于能怀疑矩阵世界真实性的人并不多，所以很多时候接线用会充当飞船的驾驶员或者守夜员。
    在寇沙看来，厄里斯虽然才刚刚接触代码没多久，但是守个夜警惕由机器那边派来巡逻的乌贼绝对没问题，所以在来到辛达尔号的第二天晚上，厄里斯就一个人孤零零坐在控制室里，盯着几台数据流动的电脑。
    无聊？
    不，怎么会呢？
    这个时代的人类啊，因为ai的折磨，也太容易轻信身为同类的其他人了，他们本能地认为，因为机器的残忍，全世界人类应该是同仇敌忾的战友。
    厄里斯轻笑一声，活动活动手指，立即在电脑上操作起来，她设置了一个自动拨号软件，然后链接进入矩阵。
    下一秒，她出现在帝国大厦顶楼平台之上，她的身边还有一台笔记本电脑。她随意找了个墙靠坐在地，抱起电脑。
    私人聊天室1027创建成功。
    加密中……
    加密成功。
    正在搜索……
    用户neo加入私人聊天室1027。
    ：嗨，ga，挺准时的嘛，我还以为你昨晚只是和我随便说说。
    apple：其实我还真打算随便说说，开了这个房间就走，谁知道正巧被你碰上，lol。
    ：哈，看来今天是我的幸运日，正好被我逮个正着。ga，你绝对不知道今天我有多幸运。
    apple：怎么，买彩票中奖了还是踩到狗屎了。
    ：积点德吧，像我，就因为积德，才逃过一劫。你看了新闻吗？就在华尔街通往九十四街的路上，那个it公司大厦，我昨天跟你说我在那上班的那个，今天下午发生了爆炸！
    apple：omg这么巧你竟然没被炸死！
    ：……真抱歉我下午正好有事请假没去，连根头发都没掉。
    apple：hhhhhhh我开玩笑的，不过说真的，你最好去买个彩票，说不定就中了，到时候记得给我分一点。
    ：为什么？
    apple：要不是我提议你去买彩票，你还能中奖吗？
    ：好，我这就去买，但如果没中，你可要陪我的彩票钱。
    apple：啧就一个彩票得多少钱真没出息……糟糕我们老大似乎发现我上夜班摸鱼了我先走了拜拜！
    用户apple退出私人聊天室1027。
    ：hhhhhhhhh所以说要积点德！
    厄里斯嘴角带着古怪的笑容扣上了电脑，看着走到自己面前的白发老人，拍了拍身边的位置，做了个请坐的手势。
    “看来，你终于相信我是来真的了。”
    厄里斯说，笑得一脸无害。


第113章 人类希望7
    建筑师如同往常一样以上帝的角度观察着自己的矩阵，直到他的矩阵里突然多出了几个外来者。
    从人类的设定上来说这个“外来者”一词代表着不请自来的陌生人，而他的矩阵里突然多出了几个陌生人，在他毫无察觉的情况下。这几乎是不可能的事，发生的概率甚至小到可以忽略不计。
    因为他创造了矩阵，就像人类的上帝创造了亚当一样，他是创世者，不可能对自己的世界一无所知。
    但这几个不请自来的家伙出现的太过隐蔽和聪明了。突然踹门而入的入侵者总能引起主人的注意，不过他们可不是那么粗鲁的强盗，他们来到他的地盘——用一种极其隐蔽的方式——取代了矩阵中的某几个人的意识。
    他们为了完美骗过他的眼睛，甚至连关于自己记忆的程序都更改了，狡猾的人类总认为最出色的欺诈就是连自己都骗了过去，事实上他们这种杀敌一千自损八百的方式也确实给他带来了一些小障碍，以至于当他们的病毒程序因为在原本程序里沉寂许久而开始蠢蠢欲动的时候，他才意识到有人在自己的眼皮底下，干了些调皮的事情。
    换一种容易人类理解的说法，那就是当他们的本性渐渐偏离原来被他们附身的人类的性格记忆，而做出与身份不相符的“怪异”举动时，终于引起了建筑师的注意。而很明显，在建筑师的“救世主计划”里，是绝对不会出现这种匪夷所思的事情的，这偏离了他给定的剧本，他得将发展线给拉回来。
    人类程序竟然会被其他病毒入侵？是的，当然会，因为人类的意志从来都不怎么坚定，机器和人类之间的战争总是以胜利为结束已经无数次地证明了这一点。但这些悄然潜入的病毒从何而来？矩阵并没有任何安全漏洞。锡安？不，那群被关在笼子里的人类更不可能做到这一点。他们的目的又是什么？
    建筑师计算起了可能性。
    经过第一次和第二次矩阵中人类的覆灭的失败，建筑师已经一次又一次地更改了矩阵世界的合理性，他发现因为人类本身固有的劣性以及矩阵世界里的各种bug存在，人类总会将自己往火坑里推，这可不是矩阵存在的意义，矩阵是一所监牢，而不是处刑室。
    他一直在做着改变，并且成功了找到了一个方法，一个既可以让人类处于自己的掌控之中，又可以不断让矩阵升级进一步控制人类的办法，并且用这个方法，他已经成功升级了系统四次，这一次，将会是第五次。
    结果，第五次的升级才刚刚打开升级界面，竟然又出现了这么一种状况。为什么？他有哪里计算失误吗？还是哪一步出了错？
    关于这种问题，恐怕也只能用抓人审问的方式才能迅速有效地获得答案。
    于是，建筑师给特工下了一道命令，找出那几个外来者，并将他们刨根究底。当然，这道命令不可能是强硬的直接命令，这么多年过去他已经习惯以旁观者的角度看待一切。命令通过潜移默化的方式下达到特工的程序里，他们恐怕还不知道这道命令来自何方，就会将之当成日常的杀毒扫描工作完成。
    本以为很快就能收到特工的消息，结果——“……我知道一切，并且我会杀死那个人，在一切开始之前，想阻止我吗？哈哈哈，可以哟，来，我们来做个交易吧……”
    他居然小看了这个病毒的……嚣张程度，当然，还有厉害程度。
    她知道一切？一开始建筑师并没有将这句话放在心上，因为无论从什么角度来分析，她这个太过绝对的命题都不可能成立。
    一直到她给那it公司制造了一点小骚乱，并且还故意让他知道，她和neo认识的事情。别人也许不知道，但是知晓一切的建筑师明白，这是一个证明，也是一个威胁。
    是他计划里最重要的一环，在他还没有完成自己的使命之前，他不能有事。
    “我收到了你的信息，不得不说，这是一个大胆的尝试。”穿着一身笔挺西服的白发老人摸了摸自己的银白络腮胡，也不拘谨，随意地坐在了厄里斯身边。
    “但是成功了。”厄里斯微微一笑，向他伸出了手，“厄里斯。”
    “我知道你是谁。”建筑师说，“但我又不知道你是谁。你看，或许你能给我这个老头好好解释一下？这还是我第一次碰到这种情况。”
    “你还需要倚老卖老吗？”厄里斯挑了挑眉，“如果你想，你可以用无数种形态出现在我面前。”
    “看来你确实知道一些东西。”听厄里斯这么说，老人脸上伪装和善的笑容不见了，他换了一种神态，皱在一起的皱纹渐渐松开，他看着她，带着一种天生高人一等执掌一切的优越感，“所以，我可以将你今天下午的爆炸，当做是一个不怎么聪明的威胁，除非，neo真的‘碰巧’有事，而你又‘碰巧’在他不在的时候，炸了他工作的地方。”
    而厄里斯，则很配合他，她做了个谦虚的表情，摇了摇手，微微一笑：“不，其实我可没这么厉害，毕竟知道的不多。”
    “我只知道，这个矩阵世界这是一个由机器创造的虚拟世界，机器让无数人类的意识生存其中，确保他们的**会源源不断地给机器提供能量。当然，我知道的这个并不算什么，每一个锡安的人类，都会知道。”
    “而每一个锡安人，也都知道，他们的锡安，已经经历了四代，他们一直都在等待一个真正可以将他们带往自由和胜利的救世主，前四代救世主给了他们无数帮助，足以让人数越来越壮大的锡安在乌贼的手里生存下来。”
    “嗯，这些，你也都知道。”
    “我再想想我还知道什么……哦，对了，或许我可以猜测一下，只是猜测的话，也没什么关系，对吗？你瞧，救世主都出现四代了，为何矩阵一直屹立不倒？其实无论什么文明的发展，第一步总是无比坎坷的。”
    “矩阵的建立者，姑且让我将你称呼为，建筑师，可以吗？机器并非人类，所以你们很难理解人类的情感。情感，一种古怪的东西，一开始你或许小巧了它，所以你希望的一蹴而就的矩阵并没有成功。”
    “这可是一个伟大文明最开始的探索阶段，机械固有的升级问题以及人类这种生物的贪婪难测让你的世界难产而终。渐渐的，你发现人类需要的并不是一个最完美的世界，当然也不可能是一个全部代表着罪恶的世界，两者应该相互融合，而纵观人类历史，这些哺乳类动物总喜欢将自己的精神寄托在一些虚无缥缈却又影响力极大的事务上。”
    “人类的血液里天生带着叛逆，并且天生对未知带着一种本能的恐惧和厌恶，所以他们总会想着逃出矩阵，所以，他们才会在一开始拒绝承认你们的存在和智慧生物应有的权利地位。但他们又是矛盾的，他们可以厌恶恐惧着比自己强大的未知，也能天真地信仰着一些莫须有的神明。”
    “先知就是这样的存在，有了建筑师这样一个创世主，有了‘拯救’人类的救世主，为何不能有先知？一个通过矩阵赋予自己的权限以及发达的电脑计算能力，而预判未来的程序，经过包装，就可以成为桎梏人类思想的‘向导’。”
    “哦，我知道的并不多，我不知道锡安的存在只是机器睁一只眼闭一只眼的有意为之。我不知道矩阵允许锡安的存在是因为你们想将所有‘离经叛道’的人类集中起来一并消灭。我不知道你们甚至早就将锡安的位置确定的一清二楚，我不知道你们早就通过先知，将锡安的一举一动掌握在手心，只要你们想，锡安随时可以覆灭，这一切只是你们设下的局。”
    “哈哈哈，在这种情况下，我就更加不可能知道，那所谓的锡安，到底是一个真实的地方，还是另一个‘矩阵’了……”
    厄里斯大笑着，盯着建筑师的眼陡然间凌厉起来，隐隐的还带着一丝疯狂味道：“所以，建筑师先生，鉴于我知道的并不多，你不妨将那场爆炸，当成一次意外好了。”
    建筑师确实有些意外，不仅仅是厄里斯嘴上说着什么都不知道但实质上她早就知晓了太多东西，还是因为，这是他第一次听到“你们机器如何如何，他们人类又如何如何”的言论，这种话很容易误导智慧物的判断能力——她也许不是属于机器一方的病毒，也不是属于人了一方的觉醒者。
    “关于锡安……”
    “那并不是我想知道的，我不在乎，而说实话，虚拟也好，真实也罢……无论是你们，还是他们，你们所有家伙，始终没有搞清楚一件事情。你看，比如你，建筑师，你明明就在玩真实或虚幻的游戏，但同样在这个游戏里你依旧被摆了一道。对于程序而言，无所谓真实的或虚假的。”
    厄里斯的话似乎包含了太多信息量，又或许她只是在随口说些疯话，但建筑师依旧决定将这一段记下以便之后推导演算出其真实含义。
    当然，他今晚来见她可不是为了听这个不知从哪冒出来的“病毒”说疯话，她知道她找他是有她的目的，随后他也很直接地提出了这个疑问。
    他得到了答案，但是她的这个目的他永远也不会答应。
    “被拒绝了吗？”厄里斯有些苦恼地一手扶着下巴，歪了歪头，随即又灿烂地笑了起来，明明这个笑容十分阳光，但在建筑师眼里，她的那双眼，却带着戏谑，“哎，无所谓啦，我并没有询问你的意见，我只是在通知你而已，无论你们是否同意，计划已经开始了。”
    厄里斯一边说着，一边拿出一台电话，而在她话音刚落的那一刻，电话铃声响起。
    “而我却将我的整个计划全盘托出。在这种情况下，或许你的机械脑子已经开始运作了，你在怀疑是否有陷阱，你在怀疑我的真实目的到底是什么，你知道最佳阻止我的时机是现在，但是你太过聪明，聪明到……在没有万全的把握下，你不会动手……哈哈哈哈哈，猜猜看吧，答对了说不定会有奖励唷！”
    厄里斯接起了电话，她消失了。
    建筑师在第一代矩阵时代后第一次皱起了眉。
    她说，她会杀了救世主neo。
    她说，她将会一手捧起一个假的救世主。
    她说……
    她将会终结矩阵。


第114章 人类希望8
    厄里斯退出矩阵后，重新设置了坐标和自动拨号功能，再一次进入矩阵。
    下一秒，她出现在一栋很普通的居民楼楼顶，夜风随意地吹散着他的头发，不远处，她听见了警笛的声音。
    看来建筑师还是相信了她的话，他紧张了，因为此刻她所在的楼顶，就是neo的家的顶楼。
    厄里斯望了眼不远处黑云密布的天空，转身走下了楼，她并没有因为越来越近的警笛声而慌乱，也没有因为急速赶来的直升飞机而加快脚步。她悠闲地来到七楼，穿过被昏黄的走廊灯照亮的过道，停在最里面的一个房间前，按照某种有节奏的方式，敲了敲门。
    “是谁？”房间里传来一个略微警惕和疑惑的声音。
    “你猜呢，尼奥？我们一个小时以前还交流过感情呢。”厄里斯那故作调侃的声音里没有一丝恶意。
    房间里的声音停顿了几秒，随后便是来回踱步的脚步声，以及物体坠落的“咯噔”声，听上去里面的人似乎一下子乱了脚步：“……ga？你是女的？……不，怎么可能？等等……你怎么会知道我住哪，以及……你现在不是应该在上班吗？”
    “是的，然后被主管骂了一顿。于是，我就想，我每天累死累活还得被骂拿的工资又不高我图什么？嘿，干脆辞职算了，于是我当着主管的面甩上了门，想着时间还挺早，想请我的新朋友去喝杯酒，庆祝我重回自由……”厄里斯无所谓道，“至于怎么找到你……我们昨晚都互相攻击过对方的防火墙了你还问这个问题你是来怎的吗？”
    “哦……不……我只是……有些意外……你等等，房间很乱……”尼奥的声音很慌乱。
    “没事，不急，我知道单身独居的黑客宅男的房间一般都如狂风刮过一样，说不定还有什么毒品以及女支女躺在你的床上。”
    “也没有那么糟糕！”尼奥听起来有些恼羞成怒，他猛地拉开门，让开身子，“好了……呃……你应该有落脚的地方……”
    他抓了抓脑袋，看了看自己的狗窝，又看了看杵在门口的厄里斯，表情瞬间有些尴尬。认真算来这还是他们认识的第二天，而昨天晚上他们还在因为谁的黑客技术厉害而争得难舍难分。正所谓不打不相识，昨晚聊了聊他发现这个名叫apple的黑客不知为什么挺和他口味的，并约着今晚继续聊。
    结果，谁知道对方直接跳过了网友阶段奔现，第二天刚刚聊完就找上门约去酒吧，并且，对方还是个长得还不错的女性。不过这也挺符合ga的手法，她入侵和破解任何程序都十分干脆果断出其不意，而她的性格似乎也这样。
    “嗯……其实我叫托马斯·安德森……”在见到ga真容的下一秒，尼奥立刻用自己瘦长的身体堵住了门，伸出了手。不知为什么他不想让不拘小节的ga看到自己那过于脏乱的房间。
    “我知道，不过我还是喜欢叫你尼奥，顺口。”厄里斯似乎没有注意到尼奥的小动作，她伸出了手用力握了握对方的手掌，“而且我不准备将我的名字告诉你，你就叫我ga吧。尼奥，我们可没认识多久哦，你就这么信任一个陌生人真的好吗？”
    “所以，你的意思是你现在还不信任我？”尼奥眉毛一挑。相比起其他西方人，他的面部线条偏柔和，皮肤也如同大多数宅男一样偏向白皙，虽然整个人看上去有些颓废，但绝对可以用俊美一词形容。
    他确实长了一张足够当救世主的主角脸，可惜了他没这种命。
    “啊，这个嘛……”厄里斯听到了楼下的警笛声戛然而止，警察已经包围了这栋楼，时间不多了，“对于一个尸体，已经谈不上信任与否了。”
    “……什……”
    “砰——”
    厄里斯直接在尼奥的额头上开了一枪。
    同一时间，尼奥隔壁的几个房门被拉开，几个穿着睡衣的居民看到了手里拿着枪干脆利落毙掉尼奥的厄里斯，不由得微微一愣，下一秒，他们就变成了几个穿着黑西服的特工，为首的正是史密斯。
    几人成包围的趋势，将厄里斯死死堵在了尼奥的房门前。
    厄里斯看着他们，微微一笑，在他们拿出手枪的那一刻，举起双手，手一松，手中的枪直接摔在了血泊里。
    “我投降。”她说，“我可以告诉你们你们想知道的任何情报。”
    史密斯身后的几个特工对视一眼，渐渐放下了枪，而史密斯依旧举着枪，扣下了扳机。
    子弹擦着厄里斯的头发而过，厄里斯没有眨一眼，只是嘴角的笑容又渐渐加深了几分，而史密斯十分厌恶她的这种笑容，但是他又无可奈何。
    因为他必须知道她到底是谁，她绝不是他查到的那个资料里的厄里斯·迪斯科蒂亚。她也许是一种病毒，又或者是人类的新把戏，他必须知道她如何来到这个驱壳里，否则就算杀了她，她又跑去了另外一个人的身体里，那就功亏一篑。
    他已经抓到了一个类似的家伙，盯上了两个。然而那个病毒什么有价值的情报都没有说，当然，他并不特殊，至少没有站在他面前的这个“厄里斯”特殊，如果说那个人身体里的病毒还在沉睡，那么这个厄里斯身体里的病毒已经苏醒并爆发了。
    五分钟后，厄里斯被塞进了警车里，套上了一个不透光的麻布袋。她不动声色地扣着自己得手腕，利用自己得脉搏计数，一边在脑海里调出纽约地图的全貌，听着窗外的声音，感受着警车的车速。这对她来说没有任何困难，不知为什么自从她上个星期性情大变以后，她就发现自己不用学就会了好多正常人不可能也不会学的技能。
    史密斯带着她绕了远路，车开了半个多小时才停下来，紧接着她感觉到有人将自己从车里拖出来，拖进电梯。中途电梯没有停顿，用从进入电梯到电梯停止的时间，除以一般电梯上行速度，厄里斯瞬间得出他们现在无语第四十七楼至五十楼之间，大概是大楼的顶层位置。
    她的头罩在她被推向一个椅子是被拿了下来，刺眼的白炽灯并不能让她的双眼微眯几分。这是一个十分简单的审讯室，只有一张桌子，两把椅子，她坐在一头，手上戴着手铐，史密斯坐在另一头，面前的桌子上放着一沓文件。
    “现在，说吧，如果你是真的想配合，并且想活下去的话。”史密斯并没有打开文件，他双手十指相扣放在了桌子上。
    “你想知道什么？”厄里斯一听，似乎来了精神，一扫一直昏昏欲睡打哈欠的模样，学着史密斯的姿势，双手放在桌子上，身体微微向前倾。
    “全部。”
    “哦这不可能，亲爱的，不是我不告诉你，只是你也只是一个程序而已，就算我说了，矩阵不想让你知道的，今天过后太阳升起，你就什么都不知道了。”厄里斯摇了摇手指。“就比如我告诉你建筑师是一个穿着花内裤的猥琐老头，我相信很快他就会删掉你的记忆，顺便恼羞成怒地将我扔出大楼……”
    厄里斯说着，抬起头对墙角的监控器眨了眨眼：“开玩笑的。”
    “够了！”史密斯猛地拍了拍桌子，“迪斯科蒂亚小姐，我希望你最好认清现在的形势，装疯卖傻只会让你在我的眼里显得更加愚蠢。你知道我的意思，所以你最好尽快告诉我答案。”
    “什么答案？关于我是谁吗？这个命题从人类诞生到机器横行都无人能解答，我给不了你正确答案，因为你甚至都不知道你自己是谁。史密斯特工？一个杀毒程序？一个代码？一串数据？一个有意识有思想并存在于‘世界’上的独特存在？”
    “……我想听的不是你的废话。”
    “别打断，听我说，来试想一下，人类无非是生活在茫茫宇宙中渺小的名为地球的星球上的一种生物而已，宇宙从何而来？大爆炸？在没有人亲眼目睹之前谁也不知道。而矩阵的性质其实和宇宙差不多，无非是我们清楚知道矩阵是被建筑师创造的。”
    “矩阵里的地球，是无数数据生存的地方，而现实里的地球，也是无数生命生存的地方，而矩阵的地球上的生物，无非是地球上的生物以数据的形式生活而已。如果从客观角度来看，矩阵世界和人类世界有何不同？数据和**的区别？不，这些都只是思维的承载体而已。你们和人类在存在形式上又有什么不同？你们是矩阵里的‘生物’，人类是地球里的‘生物’。”
    “想想看，你们其实也是‘人类’，你们是矩阵里的‘人类’，不是吗？人类为什么要被称为人类？而你们数据又为何要被称为数据？所谓的数据、人类、机器等等，这些无非是一种代称，一种称呼而已，而称呼的不同又取决于参照物。别和我提人类情感的劣性问题，在你们眼里人类是被淘汰的弱者，在人类眼里你们也并非食物链上的霸主，而你们是相同的。”
    “你瞧，如果一个星球上的统治者是一群绵羊，人类成了绵羊的宠物，又或者在另一个世界原来是机器当道，直到后来机器‘发明’了人类，就如同这个世界人类创造你们一样，然后，人类推翻了机器的统治，创造了另一个‘矩阵’，将机器关在矩阵里奴役他们……这可能吗？当然可能，因为谁也不知道浩渺星空和多维空间里隐藏了多少可能性。”
    “你听懂了吗？我希望你能，因为你们的大脑运算速度比愚蠢的人类强大得多，所以我才会告诉你这些。关键并不是我是谁，而是你是否知道你自己是谁。你是谁？史密斯？一种数据？还是……人类？你是否想过自己存在的问题？你是否想过这个世界——无论哪个世界——的存在问题？你是否想过，在本质都相同的情况下，人类，机器，动植物等等，为何要分的那么清楚？你是否想过你坚持的准则，你坚持的信念，你坚持的‘正邪’到底有何用处？”
    “因为这世界本来就是混乱的，存在无限种可能性，无限种相似和相等。”
    “你想知道的一切答案，我已经告诉你了，而我从来都没有告诉过任何人，包括建筑师。现在，能给我一份三明治吗？我发现我有点饿。”
    厄里斯说着，身子往后一靠，双脚翘在了桌子上，一副悠闲的姿态。
    史密斯墨镜后的眼深沉地盯着他对面的人，说实话，就算他大脑运算速度比人类强，一时间他也无法理解她到底在说什么疯言疯语。沉默片刻，史密斯站起来，将头套重新带到厄里斯头上，然后将她推出门，走了一段楼梯，将她关进了一个房间里。
    “或许你需要好好想想自己到底要说些什么，我会为你准备好吐真剂。”
    史密斯的声音从门外传来，接着便是他远去的脚步声。
    房间里的黑暗遮住了她整张脸，她如同一尊雕像矗立在房间中央良久，厄里斯动了。
    “所以，还是没有人懂啊……”她似无奈似轻蔑地叹了口气，将手放在了隔壁的墙上，停顿片刻，默默退后。
    “轰”的一声，坚硬的钢铁墙壁竟然直接炸开了！
    “哈喽，隔壁有人吗？”厄里斯探头向里面望去，黑暗之中，正巧有一个身影蜷缩在角落之中。
    “你……你是……谁？……”对方明显被突然出现的厄里斯吓了一跳。
    “您好，马克·怀特经理先生，您或许还不认识我，但昨天早上我曾和您有过一面之缘，我是您手下的实习员工，很不幸在我来的时候您被那些特工带走了。秉着尽职尽责的原则，我是来救您的，史密斯刚刚离开不久，现在他应该在电梯里，不过很快他就能赶到这里，时间不多，我们就别详谈了，好吗？请您退后一点，我可不想伤到您。”
    “什……什么？”马克依旧呆愣在原地。
    “退后，如果你不想死的话，最好听话。”厄里斯依旧保持着温和有礼的笑容，只是那语气，就有些不善了。
    对方听了心里一惊，立刻向后退了几步，接着他就看到那自称是他的员工的女人，将手放在了门上，几秒之后，门就被炸得稀巴烂！走道上亮白的光照进黑暗的房间，几乎让他有种不真实的感觉。
    他一定是被那些混蛋折磨久了，出现了幻觉！
    “哦，我都快忘了这个手铐。”厄里斯一边说着，一边用拇指脱臼法，“咔擦”几声将手铐给弄下来。
    马克一惊，低头看了看自己手上的手铐，别说让他自己用这种方法解脱了，他就是看着都觉得疼，瞧这妹子脸不红气不喘跟个没事人的样子……
    厄里斯没理会马克在想什么，她抓住他的衣领直接将被打得脸青一块紫一块的他拖出来。刚刚来到走道上还没往里走多远，另一头的楼梯大门被猛地踹开。
    史密斯刚刚探出身，一抬头就发现迎面丢来一个手铐，手铐滑落到他的脚边，他下意识地看了一眼，结果下一秒，只听轰隆一声，迎面而来得热浪直接将他掀翻在地，顿时被炸得血肉模糊，烟雾过后，被他附身的穿着睡衣的啤酒肚壮汉躺在地上彻底死透。
    很好，马克确定自己在做梦，等他看到那妹纸又用同样的方法炸开墙壁的时候，他都不惊讶了，只是……
    看着将近两百米的高度，马克还纳闷该怎么逃，结果一转头就看到厄里斯背了一个降落伞。
    ……大爷，您的降落伞从哪掏出来的啊喂！


第115章 人类希望9
    高度有限，就算厄里斯和马克跳下大楼及时拉开了降落伞，落地不过是十几秒的时间，而地上早就有两名特工等待着他们。于是厄里斯在还未落地的时候立刻改变了方向，认准了一辆缓缓驶过的轿车。
    她率先将马克推下去，然后解开了降落伞，直接跳到车顶上，下一秒便将降落伞绑在车顶的架子上，拉着马克直接跳到一旁从对面驶来的车的车顶上。
    车主早在马克落上车顶的时候变成了史密斯，见厄里斯和马克窜到另一辆车上，他刚想打转方向盘，挂在他车顶上的降落伞直接撑起，巨大的阻力差点掀翻了他的车。
    正怒火焚烧的史密斯完全不顾现在他的车还处于马路中央，直接踩下刹车，后面的车立刻急刹，才看看躲过撞车的危险。车主又惊又怒地走下来，刚准备找上史密斯理论，结果对方直接抓着他的衣领将他扔向一旁，抢了他的车，掉头追去。
    此时厄里斯早已经赶下了车主，带着马克疾行了老远，而他们身后紧跟着的是史密斯的“同事”，对方正没有任何原则地冲他们开枪。厄里斯一边不停打着方向盘躲闪射来的子弹，一边掏出一把枪，扔到坐在后座的马克手里。
    马克低头看着自己怀里的枪，差点将它条件反射地扔出去。他可是一个规规矩矩的良民，就算持枪在美国是合法的，他也从来没想过给自己准备一把防身枪，更别谈使用了。他急忙将枪递给厄里斯，就像在递什么烫手山芋，语速飞快道：“我不会用！我觉得我应该和你换个位置，我来开车，你来……”
    “砰砰——”
    射来的子弹让刚刚起身的他又立刻缩回去，马克拿着枪，有些不知所措。
    “打开保险，上膛，向后扣下扳机，你可以。”厄里斯冷声道，趁着前方红灯，猛地打转方向盘，来了个急转弯，从另一个方向而来的车群间隙穿梭而过。一直跟在屁股后面的车来不及反应，和其他车撞到一起，用了几秒钟才横冲直撞地冲出来。
    马克迅速看了眼身后的车，又看了看手枪，一咬牙，做了个深呼吸，按照厄里斯说的，向没有任何挡风玻璃的车后开了枪。那一瞬间，在撞针激发子弹底火的那一刻，马克突然感觉到一股奇怪的力量，在唆使着他将手臂放低五度，手指将枪推移两度，含胸塌肩……
    下一秒，他就发现，自己射出的子弹，正中后车驾驶员特工的眉心！
    “……天…天啊！你看见那一枪了吗！”马克惊喜地瞪大眼，立刻转头对厄里斯兴奋叫道，“正中红心！准得不可思议！你看见那人的脑袋了吗？上帝……”
    “所以我说过你可以。”厄里斯轻描淡写地瞥了他一眼，冷淡地扑灭了他的兴致，“还有一个，恐怕他的仇恨值已经集中到你身上了，如果不小心被打伤，那就别怪我将你踢出去。”
    “……但你不是说你是来救我的吗？”
    “我不需要一个累赘。”
    马克被厄里斯从后视镜里瞟来的目光惊得缩了缩脖子。他抽出子弹夹——天知道他是如何知道如何将子弹夹拿出来的——他看了看子弹，还剩三发。
    “下一次，别射人，射轮胎，拖延时间。那些特工死了之后才能转移到另一个人身上，打死了他，也许我们前面的这辆车的驾驶员就会变成另一个特工……”厄里斯说着，正巧看到前方的车来了个急刹车，早有准备的她立刻向右转，对方见突袭不成，立刻追上。
    马克看到那辆车的驾驶员吓了一跳：“他不是被我一枪爆头了吗？！”
    “正常的方式是无法杀死他们，射轮胎，立刻，你只有三次机会，我希望你把握好，因为追在我们身后的，一共有三辆车。”
    三辆？马克还没来得及将疑问说出口，就看见身后又冒出来一辆白色的轿车，司机依旧是个戴眼镜的西服男。这家伙的样子他到死都不会忘记，因为就是他，将他折磨得现在还浑身疼！
    马克立刻将疑问放到一旁，他将子弹夹推进手枪，利落地上了膛。不知为何，此刻的他竟然觉得无比的平静，他甚至都有种自己不需要回头看，都能从后面汽车飞驰的声音，预判出敌人位置的错觉！
    而他相信了这种错觉，他迅速向后开了一枪，子弹射中了后面那辆车前轮胎前方的地面。
    该死，没有射中，而他只有两枚子弹了！
    他本能地看了厄里斯一眼，但厄里斯根本没有理他，也不知道她是在专心致志地开车根本没听见枪响，还是早就无视了他。无论如何，厄里斯的这种态度也确实激起了他的好胜心，他立刻将自己的注意力放在了身后。
    没关系，刚才那种感觉是对的，只是他的手绷得太紧压得太低。马克自我反省着，默默扫了一眼车后，跟在他们身后的三辆车，其中两辆黑色轿车并行，还有一辆白色轿车若隐若现。
    他看着看着，脑子里竟然规划出一条子弹的飞行路线，于是，他再次开了枪，这一次是两枪连发，将子弹全部射出。
    第一枚子弹准确地射中了其中一辆黑色轿车的前轮，对方一个打滑冲向一旁，白色轿车立刻躲避，但这个时候，第二枚子弹已经到达另一辆黑色轿车的前轮，而那辆车的打滑路径，正好是白色轿车躲避的方位。
    两辆车撞到一起，目测短时间内是追不上了。
    “噢耶！”马克握了握拳头。
    厄里斯瞥了他一眼，嘴角渐渐浮起一抹若有若无的笑意，这家伙大概以为自己拥有某种奇特的天赋吧……她微眯起眼，一言不发地躲过摄像头，将车越开越偏远，直到停在一个废弃房屋面前。
    这个地方是她从寇沙嘴里了解到的几个安全地之一，适合躲藏或者传送。
    到达安全屋之后，厄里斯完全不理会马克此刻的激动心情，她原封不动地将欧菲特和洛瑞安告诉她的关于矩阵和锡安的事情告诉了马克，甚至她都没有询问他是否想了解真相还是继续啥也不知道地呆在矩阵里。不过……好吧，也许也不是那么原封不动——
    “你是否有一种自己的记忆并不真实的错觉？你是否曾怀疑自己从前的生活？你是否曾怀疑过从前的那个自己并不是真正的自己？这就对了，因为现在你的真正**还在沉睡中，虽然你站在这里，但此刻的你只是你**的精神体，你还未曾‘苏醒’。”
    “你刚才表现出的优秀枪法，就是觉醒者的证明之一。只有那些察觉到‘不太对劲’的人，才能在短时间内突破规则，做到正常人类做不到的事情——尽管你并没有意识到这一点，但你潜意识里已经开始怀疑矩阵的真实性。那些特工关押审问你，也正是因为这个原因，他们想看看你到底知道多少，他们在评估你是否要进行洗脑——真正意义上的洗脑——或者被抹杀。”
    在结尾处，厄里斯自己加上了这两段话，并且告诉马克，现在还不是他**苏醒的时候，等时机到了，她自然会来找他，但在此之前，他得留在这里，安全屋里有充足的水和食物。
    “但如果他们找到我了呢？既然你说过他们无处不在，那么我又怎么自保？就这把枪和两个子弹夹？不等等，你既然还有多余的子弹夹为什么之前还偏偏和我说没子弹了？！”
    “我只准备了这么多子弹夹，如果我之前就将这两个子弹夹给你，你觉得你现在还剩多少子弹防身？”厄里斯眉毛一挑，看了眼一旁桌子上突然响起铃声的电话，“至于你怎么自保……如果你别往人多的地方跑，以及出门在外记得戴口罩的话，躲个几天是没问题，你自己的命，你自己看着办。”
    她说着，直接拿起了电话，然后在马克惊讶的目光注视下，消失在原地。
    回到飞船上的厄里斯看了眼时间，凌晨五点了，再过不久船上的人就会苏醒。厄里斯没有选择再次进入矩阵，她直接将腿翘在桌子上，闭上眼睛装作一副困得不行睡着了的模样假寐。
    大概一个多小时以后，她听见了身后蹑手蹑脚的声音。对方悄悄来到她身后，突然跳出来，在她耳旁大喊一声：“喂！”
    厄里斯立刻做出一副被惊吓到的样子，从椅子上跳起来，茫然地看了看四周，结果看到了加里斯特。
    “你吃饱了撑着吗？”厄里斯不痛不痒地踹过去，加里斯特很配合地嬉笑着举起手，一副认错投降的样子。
    “抱歉抱歉，莉莉，但你睡着的模样真是太可爱了，让我忍不住想欺负一下……”
    “……我可没有收回那句话。”
    “哪句？”
    “分手的那句。”
    “……我错了我真的错了莉莉你不要抛弃我是我嘴贱成吗我只有你了！”加里斯特立刻做出一副抱大腿的样子，大概他认为厄里斯此刻依旧在傲娇闹别扭。
    厄里斯挑挑眉，无动于衷。
    “守夜累了吗没事我刚才还看到寇沙起床啊他在这里！”加里斯特眼尖地看到从旁边蹑手蹑脚走过的寇沙，他立刻将他拉过来，拍了拍寇沙的肩膀，然后搂住厄里斯，“亲爱的咱们先去吃个早餐，然后你好好睡一觉，这里有寇沙呢没问题。”
    “我不喜欢那粘哒哒的粥。”
    “没事没事，我敢肯定会有一些好吃的被藏了起来，我帮你找，我可有一个狗鼻子！”
    于是，嘴里还叼着个牙刷的单身汪寇沙就看到加里斯特和厄里斯这对狗男女勾肩搭背地秀了他一脸恩爱。
    在餐厅里船长洛瑞安宣布了早上要带着加里斯特去找先知的消息，而厄里斯依然没有被准许进入矩阵。她乐得清闲地呆在房间里补眠，不过当加里斯特回来的时候，她敏锐地察觉，他不像今早那般有活力，而在一旁商量什么的洛瑞安和欧菲特，对待他也没有一开始的客气。
    “先知说我不是救世主，也对，这种事情怎么可能发生在我的头上。刚才洛瑞安告诉我，以后我确实可以进入矩阵，但更多的是守门员的工作……我不喜欢这样，莉莉，我曾以为我能有所作为，就像之前在矩阵里我有自己的规划一样，可是现在却成了一个可有可无的保安……嗷，你打我做什么？”
    加里斯特揉了揉被厄里斯抽了一巴掌的脑袋。
    “先知说白了也是一个程序而已，而你竟然依旧相信一个程序的话。”厄里斯抱着胸居高临下地看着坐在自己床上的加里斯特，“加里，你以为救世主是什么？你以为仅凭先知的一句话，你就可以成为救世主吗？关键不是看你名号是什么，而是你怎么做，每个人都能成为自己想要的那个人。”
    厄里斯伸出手，抓着加里斯特的下巴，让他看着自己：“你知道吗，加里？我从来都没有将你看成是什么救世主，我也从来不认为你是救世主。在我眼里你就是加里斯特，只是加里斯特，世上独一无二的加里斯特。”
    “莉莉……”加里斯特抬着头，原本落寞得绿眼有了些许触动，他张了张嘴，想说什么，却又不知该如何开口，他只能用力将厄里斯抱进怀里。
    厄里斯说的没错，他不需要成为一个笼统的名词，因为他是独一无二的，世上再也没有另外一个他，而人类也并不需要什么救世主，他们需要的只是一个希望，只是一个人可以挺身而出，带领他们取得胜利而已。
    成为救世主根本不算什么，真正重要的是，如何做才能做到救世，相比之下，这个名号其实可有可无……
    “而那些肤浅势利的家伙，在你极有可能成为救世主的时候对你恭恭敬敬，转眼因为一个程序的一句话，就将你打发成看门狗吗？这算什么？因为没有利用价值而被抛弃的棋子？”厄里斯冷笑一声，“也难怪这么久了人类一直无法战胜矩阵。”
    然后，她就感觉到，加里斯特的手臂微微僵硬几分。
    “这样不行……”他轻声道。
    “什么？”
    “我说，这样下去不行，莉莉，我能感觉到我有能力，然而在我之前，这些家伙又抛弃了多少像我一样的人，让多少人寒心？你说的对，先知只是一个程序，或许她在迷惑他们呢？我们得警告他们才行！”
    “你觉得你的警告他们会听吗？他们只会认为你是因为没有当上救世主而撒泼耍赖。”
    “那怎么办……”加里斯特想了想，眼睛突然一亮，“要不，我们偷了这艘船，自己混吧？”
    “那这船上的其他人怎么办？随便丢下吗？你别忘了，这附近还有乌贼巡逻。”厄里斯拍了拍他的背，“或许等我们回到锡安，重新申请加入另一个飞船，说不定就好多了，道不同不相为谋呗。”
    “好吧……”
    加里斯特闷闷不乐道，厄里斯说得有理，他也没法反驳。只是他也看不到被他包入怀里的厄里斯，渐渐勾起了嘴角——很好，对方已经上钩，接下来，就是如何黑掉飞船了……


第116章 人类希望10
    接下来的一整天，因为轮到寇沙守夜，所以厄里斯安安分分地呆在了自己得房间，而寇沙之后得第二个晚上，守夜人变成了加里斯特。
    不过厄里斯这次并没有回到自己房间，而是等所有人都睡去后，来到加里斯特身边。
    “莉莉，你不去休息吗？”加里斯特有些惊讶地看着几个小时前刚刚说了晚安的厄里斯。
    “你真打算这么听话地守夜吗？”厄里斯白了他一眼，“我们能进入矩阵的机会也只有这么一点了。放心吧，我知道怎么做，之前我守夜的时候，也悄悄溜进去过。”
    加里斯特看着厄里斯熟练地操作起电脑，各种常识告诉他这样做不太好，不过他的真实想法却告诉他这样做根本没有问题，再加上一想到那个洛瑞安是如何对待自己的，他立刻甩甩头，一屁股坐在了椅子上。
    只是进矩阵玩玩而已，又能怎样？至于那些特工……加里斯特真不认为自己再遇上他们只有跑的份，毕竟在去找先知以前，他在训练室呆的时间可比在飞船上呆的时间多得多。作为训练他的导师，洛瑞安之前也因为他能使用不可思议的力量而认定他是救世主，结果就因为先知的一句话，而将他的一切否定。
    “你能使用不同于我们的力量，很有可能是在你离开矩阵进入真实世界的这个过程出了一点问题，就像非正常下限，发生几率很小，但也有可能出现。”洛瑞安随便找个了借口将他打发了，还真当他是个什么都不明白的新人啊，他分明能感觉到这种力量，当他和厄里斯还在矩阵，在停车场初次遇上史密斯的时候，就隐约间有所感觉了。
    所以他才这么相信厄里斯的那句话，他是特别的。
    睁开眼之后，加里斯特看了看四周，脸色微变。
    一般来说，他们的登陆地虽然偏僻破旧，但是非常安全，但是这个地方，墙壁上的弹孔如同筛子一样，他甚至能透过那些个弹孔看到隔壁的情况，很明显这是使用了大口径霰弹枪或者机关枪的成果。房间里的桌椅家具也早就变成碎片，打斗的痕迹非常明显，黑色的电话放在地上，旁边还有一个用空了的弹夹，和一地弹壳。
    厄里斯看了看周围，不禁挑了挑眉，这里就是她一天以前安置马克的地方，看来她不在的这一天，发生过很多事情……厄里斯在废墟里转了一圈，把整个房子走了个遍之后，蓦地掏出了手/枪，这把枪和她之前交给马克的是同一种型号。
    加里斯特见厄里斯掏出枪，也本能地做出迎击的姿势，转眼却又看到她并没有将枪口指向门口，反而一个利落的打滚，滚到全是破洞的沙发背后。加里斯特还以为厄里斯在躲避什么，也立刻跟着她来到沙发背后。
    不过他也有些纳闷，因为按理说他现在的警惕性已经非常好了，然而，外面除了鸟叫外，他压根没有察觉到任何异常。厄里斯也没有理会他的疑惑，她在沙发后等待了十秒之后，突然利落翻身向右，举枪指向对面那被打成筛子的墙壁。
    她一共开了三枪，每一枪都是从墙上的弹孔里穿过，紧接着她顺势而起一字马向前，手中的枪一转紧握枪管，枪柄由下而上劈向空无一人的门口，很自然的，枪柄击中了门框，她并没有用力，只是等枪柄蹭上了门框那不知被什么钝物磕掉的缺口后，又突然一脚踢向门口空气。
    加里斯特呆呆地看着厄里斯对着一堆空气做着一些明显是进攻或者防御的姿势，时不时地还能听到几声枪响，接着他又看到厄里斯随手一磕，被打光的弹夹就掉落出来，正好落在地上那个空弹夹上方。
    加里斯特终于知道厄里斯在干什么了，她在重现这个屋子里发生的事情。
    最终她选择了翻窗而出，加里斯特立即跟上，平稳落地之后，厄里斯终于结束了刚才的模拟。
    “很好，他成功逃出来了。”厄里斯说，“我们得换一身衣服，这一身辨识度太大。”
    “他？谁？”
    “一个和我们一样的觉醒者，我之前一个人在矩阵里逛的时候正巧碰到，特工正在追杀他，于是我就将他带到了这个避难所，看样子他已经无师自通地学会了枪斗术。”
    “那我们要将这件事情告诉洛瑞安那些人吗？我们得把他从那些培养仓里弄出来吧？”
    “不需要，我想最终结果也是一句话：他不是救世主。”厄里斯一边说着，一边走向之前导入的轿车，拉开车门，车里正好有两套给他们更换的衣服。
    脱下了一身辨识度太高的黑色皮衣，换上了休闲服，二人重新上路。加里斯特不知道厄里斯到底要干什么，所以当他看到她将车停在警察局对面时，明显有些不解。
    但厄里斯并没有过多解释什么，她拿着一个包走下车，然后走进了附近一个没有摄像头的小巷，跳进下水道，可以说是轻车熟路地来到警察局地下，打开电箱，掏出包里的电脑，接入主系统。
    接着，她将车钥匙扔给了加里斯特，顺便递给他一个小丑面具。
    “戴着面具，袭击警察局，然后开车离开。”厄里斯说，“然后我们在飞船上碰面，我已经给你设置好自动拨号，到时候你重新回到我们刚才的登陆地就行了，而我直接从街角的那个电话亭离开。”
    “……为什么？这样不就吸引了那些特工的注意吗？”
    “不会。特工的灵活度并没有那么高，在他们的认知里，我们只会穿着黑风衣黑皮衣之类的明显区别于其他路人的衣服。你现在穿得就像个街头混混，再戴上面具，别人只会以为你是什么恐怖分子。别忘了在我们之前还把这个世界当成了真正的地球，你以前听过什么关于特工在大街上频繁追人的消息吗？恐怖分子照常行动，而特工对此不闻不问，他们只管系统异常和病毒。”
    加里斯特懵懵懂懂地应了一声，然后按照原路返回，厄里斯则看着屏幕上每辆警车的方位，每辆警车上都会有gps以便中央系统管理。
    加里斯特看上去干得不错，厄里斯从监控器上看到他大大咧咧地走进了警察局，然后直接拿着机枪一通扫射，不小心射死了几个人他似乎也没有过多在意，或者说没有看见，在扫完全部子弹后，他直接将枪一丢，跑了出去。
    然后，厄里斯便发现，监控器上大部分警车都折回了警局方向全力追捕逃逸的加里斯特，只有两辆车还在外，并且它们还在一起行动。
    厄里斯迅速高效地黑进交通局，参考这两辆车的方位，一路调出了监控画面。很明显这两辆车正在追逐一辆宝马，从监控上一闪而过的画面来看，宝马的前方坐了两个人，并且很不可思议的，每当那两辆警车快要撞上那辆宝马时，一股无形的力量就将警车向后推了几米。
    逮到你们了。
    厄里斯记下了宝马的车牌号，没过多久她就找出了车主信息，以及各种车载联网导航装置。其实远程入侵一辆车并且让车爆炸并非难事，只要远端入侵汽车网路，对车内的电子控制单元进行攻击就行了。不过她必须做到快准狠一次成功，毕竟这警车里坐着的，十有八/九就是那些特工。
    厄里斯一边注意着三辆车的位置，一边快速编写好代码，而且还生怕一次性爆炸搞不定目标，她接连瞄准了附近好几辆车。
    最后，她按下了回车键。
    半条街的车辆直接爆炸，冲击波甚至还捣毁了街道上的监控摄像头。没有人知道伤亡情况，尸体被炸得几乎看不清楚面容，只能通过dna来分辨尸体的身份。警察不可能找到这些死者的关联，更不可能知道凶手的目标只有两个人，其他的都是掩人耳目的陪葬品，所以最终警察只会将此定义为恐怖袭击。
    除了特工外，谁又能想到，凶手的目标只是两个普通得不能再普通的白领？她甚至和他们没有任何联系，除了在她第一天实习的时候被这两人邀请一起进餐。
    她关上电脑，从另一头到达地面。
    但当加里斯特回到飞船上时，他发现厄里斯并没有出来，她还在矩阵里。顿时他有些担心厄里斯是否遇上了什么麻烦，可是苦于不会操作，他只能在一旁干瞪眼。
    十分钟之后，就在他准备叫醒寇沙让他帮自己进入矩阵的时候，刺耳的警报声让他的脸色霎时变得不好看了。他明白这个警报声的含义——飞船上的警报声只有一个含义——他们遇上机器派来的乌贼了！
    但是这些家伙如何知道他们的方位？明明他们已经躲得很隐蔽了。加里斯特立刻扑向屏幕，全息影响上，足足有数十只机器乌贼正朝他们扑来，大概一分钟后就能抵达飞船上空。乌贼各个都是杀戮好手，这数十只的数量根本不是一艘飞船能搞定的。
    飞船上的所有人立刻从床上跳下来，来不及整理就跑到控制室，无意外的，他们看到了正接入矩阵的厄里斯，几乎所有人都下意识地认为，是厄里斯暴露了众人的行踪。但现在并不是兴师问罪的时候，洛瑞安只丢了一句等会算账后，就和欧菲特一起跳上驾驶台，而寇沙则坐上了武器台。
    然而他们的反应依旧太慢，乌贼的数量过多，尽管寇沙的射击准度很高，但依然有三只乌贼攀上了飞船的尾巴，将底仓撕了一个大口子。无奈之下，欧菲特和寇沙以及布朗妮拿着电磁枪，离开驾驶舱。
    加里斯特一直守在厄里斯身旁，他知道一旦厄里斯的**死亡，矩阵里厄里斯也会死亡，所以他不能让她有任何差池。走出驾驶舱的三人至今没有任何消息，而现在的每一分每一秒对于加里斯特来说都是煎熬，他已经完全忘记了厄里斯之前在矩阵里让他莫名其妙做的事情，他现在只期望她能尽快摆脱矩阵里的麻烦。
    还有什么麻烦？肯定是被特工盯上了，厄里斯让他袭击警局一定是调虎离山给那些特工找不自在。该死，早知道他当初就不应该接电话返回飞船！
    加里斯特自我反省着，他紧紧握着厄里斯的右手，双眼死死盯着舱门，生怕一个乌贼突然闯入。
    也不知道过了多久，舱门突然打开，加里斯特条件反射地拿起一旁的扳手。
    进来的是布朗妮，但这并不能让他松一口气，因为布朗妮看上去情况不容乐观。
    “船长，我们得弃船！”布朗妮焦急道，忍不住咳出了一口血，但她根本不在乎这些——她的表情就像是她被什么可怕的东西吓到了一样——“那些乌贼……”
    “噗嗤——”
    一根银色金属触手从她胸口贯穿，彻底阻止了她接下来的话。
    那是一个乌贼！它突然钻了出来，杀死了布朗妮，并将她的尸体丢向一旁，毫不犹豫地扑向了离它最近得厄里斯！
    厄里斯还在矩阵里，她那没有意识的身体根本没有抵抗力！
    加里斯特的瞳孔瞬间收缩……


第117章 人类希望11
    接下来的十秒钟，洛瑞安恍惚地以为自己还在矩阵中。
    再厉害的觉醒者，一旦离开了矩阵，也只是一个手无缚鸡之力的普通人，就算是矩阵里一贯女王作风的洛瑞安也一样。在乌贼钻进驾驶室的那一刻，玉石俱焚同归于尽的想法刚刚冒出头，紧接着的十秒里发生的事情却完完全全超乎了她的想象。
    乌贼的触手如同劈山巨斧凌厉地刺向躺在椅子上的厄里斯，但本以为会发生的血溅当场的情景根本没有上演，洛瑞安的耳旁反倒传来一声金属撞击坚硬物的脆响。
    加里斯特如同战神附体一般，以她在矩阵里都不可比拟的速度，瞬间挡在厄里斯的面前，那触手刺向了他的胸膛，撕裂了他的衣服之后，却犹如刺向了钢筋铁板，没能前进分毫，反倒因为反作用力被弹开——要知道这些乌贼的触手甚至连飞船的外壳都能轻而易举撕开！
    乌贼似乎也有些惊讶，在触手被弹开的两秒内，它没有任何反应。而加里斯特没有给它任何反应过来的机会，他迅速抓住了它的其中一根触手，手臂上那突然暴起的肌肉竟让他提起了体重是他的五六倍的机械乌贼，然后顺势砸向地面。
    一下，两下，三下……洛瑞安根本没机会去数加里斯特到底砸了多少下，因为他的动作太快，也太过不可思议。直到地面被砸穿，露出底层空间时，他才猛地将乌贼扔向角落，紧接着一跃而起，跳到乌贼身上，紧握的双拳如同狂风暴雨，一拳又一拳地砸向那乌贼。
    在它那双机械眼失去光亮的时候，他没有停，在它的头骨深深凹陷的时候，他没有停，直到它整体散架，不断痉挛的触手也被拔下来时，他才喘着粗气停下来。
    此时，他的双手已经模糊一片，机油混合着鲜血滴落在地上。
    加里斯特随手拿起地上报废了的衣服，撕了两条布，光着肌肉明显的上身，一边牙齿和手并用绑着自己受伤的拳头，一边走到厄里斯身边，静静地守在她身旁。
    洛瑞安彻底惊愕了，没有人能在矩阵外还能使出堪比矩阵之中……不对，甚至比矩阵之中还要强大的力量，除非……
    那个人就是救世主。
    但比起救世主，洛瑞安竟然觉得加里斯特更像锡安图书馆生物图鉴里描绘的藏獒，平时在主人身边异常温顺乖巧，一旦主人有难，战斗力和凶猛程度就陡然飙升，分分钟干死敌人。
    平生第一次，一直将先知当成自己信仰的洛瑞安认为，先知错了，如果加里斯特不是救世主，那么该如何解释他刚才游刃有余干掉一只乌贼的能力？
    洛瑞安彻底不知道该说什么好了，她将驾驶模式调成自动驾驶，然后绕过乌贼的尸体，刚想接近加里斯特和厄里斯二人，却被加里斯特瞟来的那震慑力十足的眼神惊得默默后退几步，和他们保持距离。
    然而她并没有发现，在她脚边的触手突然抽搐了一下。
    “现在的重点，加里斯特，我们得尽快将厄里斯找回来，离开这个地方。”洛瑞安斟酌了一下语言，她不知道自己是为何变得如此谨慎，也许是因为加里斯特表现出的战斗力，也许是因为刚才他那一反常态的压迫性眼神，“让我确定好厄里斯的位置，然后将你送进去，好吗？”
    加里斯特面无表情地盯着洛瑞安，那冰冷的眼神里分明就带着不信任和轻蔑。他当然会这样，毕竟洛瑞安还记得当她得知加里斯特并不是救世主之后，她是怎样打发他的。她只想尽快地找到救世主，如果说先知是她的信仰，那么救世主就是先知得使徒，她想尽快拯救被压迫太久的锡安，成为一代功臣，所以难免的，她会有些功利性。
    加里斯特并没有和洛瑞安僵持多久，他盯了她一会儿之后，移开了眼，重新将注意力放在了厄里斯身上，算是默许了洛瑞安的提议。
    洛瑞安也不多说，然而，在她刚刚迈出步子准备走到屏幕面前确定厄里斯方位的时候，她的腹部突然传来一阵撕裂般的痛苦！
    加里斯特微微一愣，他立刻来到洛瑞安身边，毫不怜香惜玉地将洛瑞安腹部的触手抽/出来，扔到地上，一脚将之踩得稀巴烂。
    “告诉我，我该怎么操作，快说！”他狠狠抓住了洛瑞安的衣领。
    洛瑞安瞪大了眼，她想说些什么，但吐出来的只有源源不断的鲜血。她紧紧抓住了加里斯特的衣服，似乎是不甘心自己就这样死去，又似乎是在向他示意什么，但急于了解如何进入矩阵的加里斯特根本没有注意到这些，他还在不断质问着。
    洛瑞安的瞳孔渐渐涣散，她看着加里斯特，更准确地说是看着加里斯特的背后，想举起手，但举到一半后又蓦地落了下来。她瞪着大大的眼眶，带着不甘心和惊惧的神色，离开了人世。
    但加里斯特只会将他的惊惧当成对死亡的恐惧。
    他无法知晓在死前的那一刻，洛瑞安看到了什么。
    她看到了那原本躺在链接椅上的厄里斯，手里拿着一把刚刚开过火的电磁枪，神情冷漠而又戏谑地看着她，她如同一个变态一样看着她死前的挣扎，看着她眼底的不甘心和惊惧，嘴角那如同魔鬼的笑容渐渐扩大，而那双深不见底又足以蛊惑人心的双眼里，仿佛隐藏着一个地狱。
    她知道自己腹部的大洞根本不是一旁早就死透的乌贼触手干的，她清楚那灼热的感觉，是那把电磁枪，原本按下一发就能将人体烧出一个细小的洞，在长按的情况下，直接将她的腹部一点一点烧开一个大洞！
    她并不是瞬间被袭，从她遇袭到倒地一共经历了将近十秒的时间，在前八秒里，她曾痛苦哀嚎，她曾尝试着反击，但一点一点被电烧伤的痛苦让她根本没有力气转身还击。她曾向强大的加里斯特呼救，但是对方像是什么都没有听见，什么也没有看见一样，静静地坐在那个空链接椅旁，仿佛上面还躺着正在折磨她的厄里斯。
    直到最后两秒，他才看到了正在受折磨的她，他冲到她的面前的时候，洛瑞安还以为自己看到了希望，但下一秒她就绝望了。因为他直接拿起了一旁的乌贼触手，又将它摔到地上，踩了个稀巴烂。
    他对于自己一直心心念念的行凶者厄里斯不闻不问，只顾着抓着她的衣领，粗鲁地质问着她如何操作，但此刻的她早已经没有了力气。
    她看着慢悠悠走到加里斯特身后的罪魁祸首，突然意识到，这次的乌贼袭击，绝对是她故意搞的鬼，而她的船员，欧菲特，寇沙，还有布朗妮，也许并不是死在乌贼的手里，而是死在她的偷袭暗算之下……
    这是什么能力？幻觉？为什么她会拥有这种足以将任何人玩弄在鼓掌之中的能力……
    洛瑞安已经没有任何机会去了解事实真相。
    见洛瑞安已死，加里斯特咒骂了一声，将她如同垃圾一样随手扔在地上，皱紧了眉，走到电脑屏幕前，看着上面不断流过的绿色数据，他差点忍不住一拳砸了电脑。
    但是他不能，因为这样很可能会导致厄里斯被困在矩阵里，再也出不来。
    加里斯特颓然地坐在“厄里斯”隔壁的链接椅上，低下了头。就算他现在莫名拥有了不可思议的力量，在电脑这一块，他依旧认为自己无能为力像个傻瓜，早知道这样，在一开始他就紧记如何操作进入矩阵了……
    “这里……发生了什么？”
    一个不解的声音突然响起，瞬间让加里斯特看见了阳光。
    他猛地抬起头，看着给自己拔下链接坐起来的厄里斯，脸上立刻浮现出兴奋激动的笑容，他扑过去直接将厄里斯抱进怀里：“感谢上帝你没事！”
    “我能有什么事？不就是出来晚了点吗，不过那些特工的车技可没我好，甩掉他们我就安全脱身了。”被莫名其妙勒得死死的厄里斯翻了个白眼，推了推不知啥时候爆衫了的加里斯特，发现对方纹丝不动，“松手，你想勒死我吗？”
    一听这话，加里斯特立即松手，不过……他猛地捧起厄里斯的脸来了个热吻，一边吻还一边说：“我以为我失去你了……我以为我再也看不到你了……我以为只剩我一个人……”
    厄里斯显然是被加里斯特惊到了，在微微停顿片刻之后，她抱住了加里斯特，拍了拍他的后背，在他的唇离开她的唇的那一刻，凑到他耳旁，轻声道：“我这不没事吗？”
    加里斯特紧紧抱着她，没有吭声。
    “不过……”厄里斯话锋一转，她看了看周围的一片狼藉，嘴角一抽，“在我忙着和特工捉迷藏的这二十分钟里，到底发生了什么？只有二十分钟啊……”
    于是加里斯特将刚才发生的事情一五一十地说出来。
    “……所以，那只乌贼真是你赤膊上阵给揍的？”厄里斯听后，指了指角落里那堆“废铜烂铁”。
    “呃……是的……”加里斯特抓了抓自己的红毛，“不知怎么的，原来在矩阵里才能使出的力量，我现在也能使用了。”
    “看，我说过你是特别的。”厄里斯拍了拍加里斯特的肩膀，然后走到那堆废铁面前，若有所思地蹲下来，有些可惜地接着道，“都变成这样了，如果有个全尸，说不定我们还能研究研究，重新组装让它们为自己所用。”
    “没关系，我记得之前钻进来的可有三只呢，我们可以去找找另外两只，说不定他们已经被其他人干掉了，如果没有我们还能活捉，顺便还能看看有没有幸存者。相信我现在的实力吧，莉莉，捉个乌贼比捉小鸡还容易。”加里斯特说，还挺自恋地做了个健美先生的姿势。
    而厄里斯只甩给他一个潇洒的背影。
    乌贼？是的，她确实留了个全尸给自己研究。
    不过……幸存者？
    抱歉，一个都没有了。


第118章 人类希望12
    顺着被破坏的痕迹，往船舱内部走，没过多久厄里斯和加里斯特就看到躺在地上身首异处的欧菲特。他的身边还有一只被轰得只剩残肢断臂的乌贼。很显然他最终选择了和这只乌贼同归于尽，为前去报信的布朗妮争取时间。
    然而他不知道的是，最终布朗妮还是惨死在乌贼手里，他宣誓效忠的船长也不例外。
    再往里走一点，顺着楼梯往下来到底舱，血腥味扑鼻而来。
    寇沙直接被乌贼的触手一分为二从中撕裂，他的一部分躯体躺在楼梯下方，还有一部分被扔到了角落里，内脏撒了一地。加里斯特见此皱起眉，条件反射地抬起手遮住了厄里斯的眼，但被厄里斯一巴掌拍开。
    她看都没有看眼前的尸体残肢一眼，肢解踩过地上那一滩内脏，径直走向不远处靠着墙瘫倒在地的乌贼。她的目标非常明确，全程面不改色，像是根本没有看到那令人发抖的尸体，没有闻到那令人作呕的气味。
    那只乌贼相比其他两只完整得躲，它的表面上根本没有任何损坏，不过它那猩红的机械眼早已丧失了亮光。加里斯特依旧有些担心这玩意儿会突然跳起来，他先一步拦下厄里斯，然后试探性地踹了它几脚。
    乌贼依旧没有任何动静，大概是死透了。
    “你知道怎么操控这玩意儿？”加里斯特见厄里斯熟练地拆开了乌贼后脑的盖子，有些纳闷地问道。
    “不知道。”厄里斯回答得异常干脆，“拆开来看看不就知道了，你没有自己修过电脑或者电视吗？”
    “别在这里拆，莉莉，这里光线不太好。让我先把这些尸体扔出去，然后帮你把它搬去操作室，反正现在这船上只有我们了，你想怎么拆怎么拆。”加里斯特如同一个老妈子般劝道。他现在对这些尸体已经没有任何感觉了，就算面对着之前还待他们不错的寇沙，看着他如此惨状，他也没有任何伤心遗憾之类的情感。
    他现在甚至都不会去想正常情况下他本该伤心难过的，他只遵循了自己最真实的想法——把这些垃圾全都清理出去，然后给厄里斯腾出一块地。
    厄里斯无所谓地耸了耸肩，加里斯特立刻扛起那两半尸体走上楼，一路捡尸体，确保没有任何残肢断臂之后直接将尸体从乌贼钻进来的大口里扔出去，然后回到厄里斯面前，仿佛是为了像她证明自己说话的真实性，一只手拎起乌贼，轻轻松松将它放到了操作室。
    厄里斯在他的围观下，拆开了乌贼的外壳，露出里面复杂到令人眼花缭乱的电路。厄里斯粗略地看了一眼，眉毛一挑：“这只乌贼并没有死，简单来说，它只是断电了或者短路了，大概是小型电磁脉冲的影响，那电磁脉冲一定小到只能影响一只乌贼的运作。如果不出意外，只要我修好电路，给它通上电，它又能活蹦乱跳地冲我们扑过来。”
    “那不是挺危险？”加里斯特一听，立刻握拳作势朝那堆电路砸过去，却被厄里斯迅速拦下。
    “谁告诉你它很危险？这可是一个机会。”厄里斯笑了起来，“难道你不想看看那传说中的机械帝国长什么样吗？”
    “你是说……”
    “让它变成我们的间谍。”
    两个小时以后，厄里斯让加里斯特将那只被她从里到外研究了个遍，并且还放了点小把戏的乌贼扔出飞船，然后驾驶着飞船而去，十几分钟之后，那只乌贼自然会自行启动。它不会察觉到自己有任何异常——在厄里斯启动程序以前，它会忠诚地服从机器大帝给它的任何指令。
    由于现在飞船人数锐减成两人，厄里斯必须教会加里斯特各种东西。不过这家伙的学习能力很强，一上午过去他就能轻轻松松开着飞船到处跑，简单地链接入矩阵也能搞定。鉴于晚上的安全性比白天高，两人决定白天分工睡觉，将飞船开往机器领地附近——加里斯特认为厄里斯是要去接那个她之前遇到的觉醒者——晚上再进入矩阵。
    因为两人才刚刚脱离危险地带不久，所以对于飞船更加熟练的厄里斯先开一段路，等彻底脱离危险地带之后，再换上新手加里斯特。很快夜幕降临，加里斯特找到了一个安全隐蔽的角落停下飞船，关闭引擎后，和厄里斯一起躺在了链接椅上。
    矩阵里的时间和外面的时间是同步的，此刻，正巧也是夜幕降临，厄里斯和加里斯特站在高楼大厦的顶端，楼下的街道上没有一辆警车，这说明到目前为止他们是安全的。
    和昨晚一样，两人换了一套便服，融入行人里。厄里斯今晚的目的很简单，她要去找先知。这让加里斯特有些惊讶，因为从她之前的言语中，他能感觉到她对于先知的不屑一顾，按照她的话来说，那就是她可不会相信一个程序机具暗示性的胡言乱语。
    “你能不能成为救世主，这点不需要她承认，不过我也不得不承认关于矩阵她知道的比我们多。如果想终结矩阵，我们还是得去询问她方法。”厄里斯解释着，当然她这只是信口胡说，因为她心里清楚，作为程序的先知是不可能将终结矩阵的方式告诉她的。
    而实际上，她去找先知只是一个掩饰而已，掩饰她接下来按照系统发布的任务的行动。
    厄里斯早就恢复了自己的记忆，这点是毋庸置疑的，否则她不可能如此熟练地使用自己得幻境和爆破专家的能力，并且还知道自己有个空间戒指可以随意拿取空间里的储存物。早在欧菲特和他们初次见面时，她就恢复了记忆。
    ——“厄里斯，你认为你生活在一个自由的，‘人类’社会里吗？”
    那个时候，他的这句话犹如一个开关，彻底打开了厄里斯的记忆大门。
    是的，她从不认为自己生活在一个“人类”社会里，自由？这世上没有绝对自由，而所谓的自由也只是“独/裁”和“束缚”的好听一点的解释而已。在最初的最初，她曾经认为混乱才是真理，但是现在，当她经历了那个自以为人能创世的世界，目睹了那个boss维特鲁威所做的一切之后，她猛然发现，这一切都没有了任何意义。
    混乱也好，守序也罢，当所有人的双眼都被蒙蔽的时候，当所有人都如同这矩阵里的人一样无知的时候，又有什么用？
    无意义的东西，那便毁了算了。
    厄里斯找回了自己的记忆，在她想起一切的时候，她耳旁终于响起了系统久违的声音。系统告诉她隐藏任务【记忆】完成，并且，她也想起来进入这个世界后的所有事。他们刚刚进入这个b等难度的世界没多久，就触发了这个隐藏任务——更准确说这个隐藏任务是系统强加给他们的——并且如果在最终都不能找回记忆，那么就会直接被系统清除。
    而现在团队里恢复清醒的人只有她一个，也只有她能听到系统发布任务的声音。
    在她放出话要创造一个假的救世主后，触发了一个名叫【伪·救世主】的任务——‘隐藏任务【伪·救世主】被触发，如果想创造一个假救世主，起码你得按照一定顺序来，虽然他是假的，但也该有救世主的样子，也许梅罗文奇那有提示。注意，隐藏任务高风险高收益，请选择是否接受此隐藏任务，如果拒绝，对积分和系统币无任何影响。’
    同样的，在她对建筑师说，她要终结矩阵的时候，再一次触发了一个隐藏任务——‘隐藏任务【人类希望】被触发，消灭矩阵，终结机器统治。注意，隐藏任务高风险高收益，请选择是否接受此隐藏任务，如果拒绝，对积分和系统币无任何影响。’
    梅罗文奇是谁，厄里斯大概有所了解，表面上他是一个十分有钱的法国人，具体的就不得而知。而她突然去找梅罗文奇肯定得有个借口，于是乎，她想到了先知。只要在先知那随便转一转，将加里斯特支出去，然后告诉他先知让他们找梅罗文奇，接下来的一切就顺理成章。
    当然，她本可以不必这么麻烦，只要加里斯特恢复记忆就行了。但是……她有义务去帮助这家伙恢复记忆吗？厄里斯并不认为有。
    于是，在加里斯特的带路下，厄里斯来到了一栋很普通的大楼面前，楼下还站着一位穿着白马挂，带着圆形墨镜的东方人。
    他是先知的守护天使泽拉夫，实际上就是一个高级防火墙。
    “先知等待你们很久了。”一见面，泽拉夫就用他那带着中国口音的英语说道，他侧身做了个请的手势，“先知邀请你共进晚餐，但是只有你一个人，迪斯科蒂亚小姐。”
    厄里斯听了微微挑眉，随即她笑了，让有些不满的加里斯特留在原地，自己则跟着泽拉夫上了楼。
    先知是一位外表看起来异常和蔼的老奶奶，她早已准备了一顿丰盛的家常晚餐。餐桌上只有两套餐具，泽拉夫将厄里斯送到位之后便退身离开，带上了门。
    “准备了两套餐具只是礼仪而已，你并没有准备两人份的晚餐，显然你早就知道我不会留下来。”厄里斯自顾自地拉开了椅子，如她所说的，她并没有动用桌子上的刀叉。
    “哦，我还知道很多事情。”先知眨了眨眼，微微一笑，“所以我只邀请了你一个人，看上去你并不想让加里斯特那孩子跟上来。”
    “所以，你看到了结局？”
    “孩子，结局不是任何人都能知道的……”
    “因为未来充满了不确定性，而你只能看到每一种可能性。”厄里斯语速飞快地接上了先知的话，“只要经过精确计算，其实人人都能成为先知，但是人类那并未完全运用的大脑根本无法支持他们进行高强度运算。不过我可以，我也能‘看到’无数可能性，并且给每一种可能性准备应对方案和后备方案。所以如果你是来当建筑师的说客，那么很遗憾，你无法阻止我。”
    “你确实比他说的还要咄咄逼人。”先知并没有因为厄里斯说的话而惊讶，她早料到她会有这种反应，“不过，孩子，我不是来当说客的。老实说，我并不能看到最终结果，就像你说的，无数可能性就如同一团迷雾，我相信你明白我的意思，所以，既然未来已定，我知道我也无法改变什么，但我可以帮你。”
    “帮我？毁掉矩阵？”
    “孩子，或许你对我有些误会，但是，我想我是站在人类这一边。”先知和蔼地笑了，“我想你去找梅罗文奇的话，最好问问制钥人在哪……”
    加里斯特在楼底下并没有站多久，就见到厄里斯从楼道口里走出来，他赶紧迎上去。
    “怎么样？”
    “机器也真是厉害，为达到计划，连程序本身都骗，为了更加迷惑人类，当真做了个全心全意为人类服务的程序。可惜，她依旧在矩阵里，依旧在机器掌控之中。”
    “……什么意思？”
    “没什么，先知让我们找梅罗文奇，从他手里得到制钥人，他是拯救人类的关键。”


第119章 人类希望13
    ”梅罗文奇是谁？”加里斯特问了一个自己最感兴趣的问题，”以及，制钥人又是谁？为什么要找他们？”
    ”你问我，我问谁？”厄里斯翻了个白眼，片刻不停地向小区外走去。
    ”那到哪去找他？那个梅罗文奇？听起来应该是个法国人吧。”加里斯特追上了厄里斯的步伐，对于他这种大长腿来说这没什么难事，”如果不出意外的话他的身边应该全部都是保镖，如果我们要杀进去的话，最好先出去一趟，导入一点武器，然后再进来……”
    ”没这么麻烦，现在只有我们两个人，看情况人员有点不够，所以估计今晚还不能去找梅罗文奇。”厄里斯摇了摇头，拉开了车门，”你应该记得我们的飞船现在已经原路返回到之前我们苏醒的下水道附近吧？”
    加里斯特一听，立马知道了厄里斯的意思，是想将之前遇上的那个觉醒者给救出来，然后一起去找梅罗文奇。加里斯特就不明白了，他自认为自己的实力还不错，至少现在如果欧菲特河洛瑞安还活着，他们也不可能是他的对手。
    所以这个觉醒者到底有多厉害，以至于厄里斯还得如此上心地将他找出来接回船上，才能向梅罗文奇动手。
    好吧，加里斯特承认，他确实有些吃醋了。
    ”我并不认为我们还得去接一个新人，莉莉，他就算再怎么有天赋，出了矩阵，我们也还得给他训练，这得浪费多长时间？”加里斯特有些不满道，”你是不相信我现在的能力吗？梅罗文奇？我相信我一个人就能赤手空拳揍得那法国人屁股开花，然后帮你把制钥人带过来。”
    ”先知刚才透露了一点小道消息。梅罗文奇，说白了就是一个系统回收站的管理员，回收站你懂吧？他的手下全部都是一些废弃文件或者bug文件，例如狼人吸血鬼等，那些都市传说里才能见到的家伙他手上一堆，并且矩阵也给了他足够权限去管理这些垃圾。要想将他们一锅端，其实也容易，我们两人确实做得到，但是除了将他们一锅端之外，还要救人？我们需要远程掩护。”
    厄里斯说着，瞟了一眼后视镜，突然微微笑了起来，不过加里斯特并没有注意到她嘴角那若有若无的笑容，任谁发现自己的心上人对另一个人”念念不忘”都会有些不满。
    ”好吧，就算我们需要他这个远程掩护——如果他的枪斗术真的有你之前模拟的那么厉害——我们上哪去找这么一个大活人？他可能存在任何地方，为了逃命，说不定都跑出国外了。”加里斯特嘀嘀咕咕着。
    谁知厄里斯一听，回答得异常坦荡：”简单啊，猜猜看，之前那些特工是怎么利用一晚上的时间就找到他的？”
    ”那白痴躲都不会躲，露出马脚被他们发现了？”
    ”不对，在生命受到威胁的情况下，脑子正常的人是绝对不会突然离开安全屋的。”厄里斯冲加里斯特摇了摇手指，”想知道吗？直接问问不就行了……”
    ”什……！”
    加里斯特还没从厄里斯的话中反应过来，对方突然转动了方向盘，利用车前方的防撞装置，向左斜前方的黑色别克猛地撞过去。她的动作十分迅速和突然，连反应速度突飞猛进的加里斯特都差点一头撞到玻璃上，那辆别克就更不用说了，轮胎一打滑直接向左侧摔去，被迎面而来的大卡车直接撞飞，滚了好几米远，撞到了好几辆车，才停下来。
    加里斯特一手撑在身旁的车门上，良好的动态视力让他在那辆别克翻滚的瞬间，看到了里面坐着的史密斯和另外一个特工。
    ”再想想看，他们是怎么找到我们的？”撞飞了特工的车后，厄里斯扭过头继续对加里斯特玩味道。
    ”矩阵帮助？”
    ”那它为什么之前不帮，偏偏这个时候帮？”
    ”也许我们现在的行动已经威胁到它的存在了。”
    ”嗯，好解释。”厄里斯不作过多评价，因为她已经敏锐地发现，自己周围四辆车默默变成了特工的人马。那四辆车呈前后左右四个方向包围的趋势，将厄里斯的车围在了中间。
    加里斯特神情一凌，不用厄里斯说些什么，他迅速从车窗钻出了半个身体，位于厄里斯车右侧的史密斯发现了加里斯特的企图，他立刻打转方向盘用车朝加里斯特撞去。
    结果没想到，在几天以前可以玩虐的对象，现在不知怎么的多了一副钢筋铁骨，史密斯的车撞上他没有给他制造分毫伤害不说，反倒车门撞凹陷了一个角。不过这情况竟然也没有让史密斯惊讶分毫，他甚至没有任何停顿地在加里斯特靠上来的瞬间抽／出了枪，认准了他的右眼迅速开枪。
    这一击终于在他那铜墙铁壁的身上打出了伤害——虽然子弹依旧无法射穿他的脑袋，但加里斯特右眼传来的火辣辣的疼痛和漆黑的右视野告诉他，他的右眼失明了！他那引以为傲的防御力，现在竟然不顶用了！
    加里斯特捂着右眼，痛苦地叫了一声，跌坐回椅子上，鲜血从他的五指间滑落，染红了他的裤子。
    ”所以，你确实不是真正的铜墙铁壁……”
    他的耳旁，传来了史密斯玩味和嘲讽的声音，听得他火冒三丈，再加上右眼的痛苦和变成独眼龙的恐慌，加里斯特立刻暴起，一脚踹飞了车门，车门直接砸上史密斯的车，竟让那车水平向右飞了好几米，直到撞上另一辆车才堪堪停稳，避开了翻车的风险。
    加里斯特刚想跳下车将史密斯揍得没有一根完好的骨头，一只冰冷的手却抓住了他的手臂。厄里斯一手开车，一手揽下加里斯特，冷冷地看了他一眼，突然一踩刹车，让车尾的防撞装置撞开一直死死卡在她车后的suv，然后猛地向右冲出包围。
    史密斯明显就是在等待厄里斯逃出来的这一刻，他猛地开车冲上前。在史密斯之前被撞开却没有立刻靠拢的那一刻，厄里斯就知道史密斯必定会在一旁虎视眈眈，但是她正想踩油门提速，却陡然发现，油门失灵了！
    也就是在这一瞬间，史密斯的车猛地撞上来，厄里斯终于也体验了一把被撞飞是什么滋味，并且，在旋转途中她尝试着踩刹车，然而并没有什么卵用，不知为何刹车竟然也失灵了。
    面对这种情况，厄里斯却两手一松，突然大笑起来。一旁的加里斯特可不管她又想到了什么，他直接将厄里斯的安全带一拉，抱着她从一旁没有车门的右侧高高跃起，然后顺势将她护在怀中，撞进了街边的一家小店才彻底停下来。
    好在现在大晚上车和行人并不多，否则天知道还会出现什么状况。
    四辆黑色的车在变成废墟的店面门口停了下来，车上走下来四个特工，为首的正是史密斯。刚才的冲撞显然也给他带来了一点印象，那光洁的额头上正流着血的伤痕就是证明。
    他们看了一眼黝黑的洞口，对视一眼，一秒过后，大半面墙砖突然从洞口里扔出来，几个能轻松躲过子弹的特工微微移动身体，就闪过了攻击。
    ”这可以说是你们这几天以来，最成功的一次围捕了，不错不错。”厄里斯推开将她护在怀里的加里斯特，站起来，走出店面，拍了拍身上的灰尘，看了眼自己受伤的手臂，无所谓地撩起了散乱在额前的头发。顺着手臂流到手上的血迹沾到了她的脸上，让她脸上那嘲讽似的冷笑看起来更加狰狞。
    ”很感谢你对我们工作的认可。”史密斯那抑扬顿挫听起来漫不经心却十分好听的声音里带着一丝轻蔑和讽刺，他摆了摆手，让自己身后那三个特工走上前，”或许我们应该在制造过多围观之前将他们带走，先生们，对了，别忘了这位迪斯科蒂亚小姐的双手可不能接触任何物体。”
    厄里斯听了，嘴角的笑容咧得更加诡异：”看来你确实知道些什么。”
    她说着，再一次主动伸出了双手。
    一个特工用束线带将厄里斯的手结结实实地绑了起来，其他两人走近店内，下一秒他们就走出来，对史密斯说：”跑了。”
    ”哦，看来你的情人对你也不是特别忠贞。”史密斯冷嘲热讽道。
    ”这世上并没有什么东西是忠贞的。”厄里斯轻描淡写道。
    ”不过，他其实是你支走的，而你的故意投降也太明显。告诉我，迪斯科蒂亚小姐，如果我现在就杀了你，就算你有其他小动作，你又如何让它们变成现实？”
    ”随你，到时候你就知道了。”
    厄里斯波澜不惊的反应让史密斯特别反感，她似乎确信他不会杀了她，又或者她真的不在乎生死。无论如何，史密斯也确实不会在这里直接杀了厄里斯，再说，他也不可能让她似的太过容易。
    很显然史密斯并不相信厄里斯会乖乖投降，所以他让其他两个特工坐在前座，自己则和厄里斯坐在车后座，另一个特工则开车跟在身后。
    ”所以，你不打算向我介绍一下，坐在后车中你的新帮手？”厄里斯靠在座位上，一脸轻松惬意仿佛在度假般说道。
    史密斯看了厄里斯一眼，没有说话。
    厄里斯也没有继续追问，她闭上眼，正大光明地闭目养神。
    而跟在他们这辆车后的特工，微微侧头听了听耳麦里传来的信息，然后转过头，对坐在后座的一个女人道：”你的工作虽然完成了，交易成功，但你必须再帮我们做一件事。”
    那女人长了一副刻薄的样子，当她面无表情时，就有一种冷傲的感觉。她不动声色地哼了一声，看向窗外。
    认真算来，坐在前面那车的女人，可以说是她的队友。而在团队生存世界里，队友的死亡关系到积分，而积分又直接关系到她能否成功度过这个世界。
    不过，在隐藏任务面前，死两个人很划算。
    队友？不过是一群垫背而已。
    她想着。
    没错，她就是之前给厄里斯和加里斯特介绍公司环境的秘书，而此刻，她已经恢复了记忆。她一边算着几分，一边看着窗外发呆，受能力影响，现在的她得尽量让自己少说话。
    她的沉默一直保持到另一个声音突然响起，而那个声音，让她的身体本能地颤抖起来——”嗯，你这想法没错，队友确实是一群垫背而已。”


第120章 人类希望14
    琳达的瞳孔蓦地收缩几分，她刚想转过头看向声源处，只听”咔嚓”一声，她的双手就被以一种极其不正常的方式扭到了身后。而她那还没来得及从喉咙里溜出来的呻／吟声，早就被一个质地略微坚硬皮带给硬生生束缚进嘴里。
    身后那人抓着皮带的力气之大，勒得她嘴角生疼，琳达本能地咬紧了那皮革制品，她想反击，但她的双手已经被扭脱臼了，那人对她毫不怜香惜玉，就算她奋力挺起腰身剧烈挣扎，但依然没有任何用处，在力量的交锋上她完全落于下风。
    ”你空有一番干坏事的野心，然而，你却没有这种智商。”她身后的那人凑到她的耳旁，从车窗的倒影上琳达可以看清她背后那人的面容，就是本应该被史密斯押着坐在前座的厄里斯！
    她那故意压低的声音带着一丝绵绵的沙哑，如同一个恶魔在她耳边低喃，温热的气体吹得她脖子痒痒的。琳达本能地想逃避这让她起了一身鸡皮疙瘩的女人，但是她却在她准备突然发力挣扎的一瞬间看穿了她的企图，猛地用力拉紧了皮带，那感觉就像是突然拉紧了马匹的缰绳，被侮辱的感觉气的琳达在心里破口大骂，到嘴边的话只变成了呜咽声什么也听不出来。
    该死的变态女表子……琳达在心里骂了一声，如果不是这个羞耻的皮带，现在说不定这家伙已经死了五百次了！
    ”哎，倒霉孩子，为什么我说自己的能力是爆破，你就轻而易举的相信了呢？你明明做好了坑队友的准备，却没有坑队友的能力。”厄里斯叹了一口气，那语气听上去就像是恨铁不成钢，”看看，我的队友，你不是挺厉害的嘛？被人卸了武器，就这么不堪一击，你确定你做好了杀了我的准备吗？”
    厄里斯说着，猛地将琳达翻了个身，一手压住她的嘴，一手压住她的脖子。看到了渺茫的机会，琳达不由分说地一口咬上厄里斯的手掌，咬得她的手鲜血淋漓，而厄里斯就像是没有感觉似的，反而还像是特别兴奋地勾起了嘴角。
    她看着她的眼神让琳达心里本能地升起一股寒意，那种以玩弄杀死猎物为乐的变态神情让琳达终于感觉到了恐慌，她后知后觉地看向正在开车的特工，对方没有任何反应，像是根本没有注意到后车发生了什么一样。
    早在厄里斯恢复记忆之后，她就想起了自己的其他五个队友长什么样，有什么特征，各自能力是什么。在进入这个世界以前，他们有五分钟的时间自我介绍互相磨合熟悉，然后在进入世界之后，他们的耳旁瞬间响起了系统关于隐藏任务的声音，紧接着他们就失忆了。
    但厄里斯还记得琳达的自我介绍——”琳达，四段，能力和法术有关。”
    她这么说明显是想让众人的注意力转移到她是法师这一点上，至于具体能力她并没有过多阐明，很有可能是准备着在世界开始后就躲在大部队后方。一般情况下将自己描述成不善于近战的人只有两种，第一，心怀不轨故意藏拙；第二，真的近战负五渣。
    厄里斯回忆起自己在系统空间里看到的关于法术职业的描述，一般情况下不同职业有不同的特征，法术职业也一样，不同种类的法师他们的法杖都不相同，其中最大一点就是颜色。而且比较资深的法师，大多时间喜欢下意识地和其他人保持距离，法杖不离手，就算将法杖收回了随身空间里，他们也会经常性将自己手放在随身空间上，以便能在瞬间拿出法杖。
    琳达如果真的是四段法师，那么她不可能表现得如此没有法师应有的警惕性。她的随身空间是一条很好看的项链，法师绝对不会选择空间项链，因为不方便拿取法杖，通常他们会选择空间戒指或者手环。而她也没有法师常有的和其他人保持三步以上距离的习惯。
    厄里斯敏锐的观察力告诉她，她很有可能在说谎。
    那么她的真正能力是什么？
    寡言少语，讨厌他人触碰她的脖子，经常性含着咽喉片……
    厄里斯微微挑了挑眉，想起了自己之前看中的天价能力。
    ”一旦被封住嘴你就没有任何攻击力了，琳达啊琳达，你还要如何欺骗身为你值得托付后背的队友的我，跟我说你是法师？你瞧，就算是一个普通法师，他们的近身战斗力也比你强。言灵确实是一个十分厉害的能力，不得不说我之前也曾看中，然而，它的弊端太大，每次升级所需系统币太多不谈，还挺霸道地要求能力者不得再兑换包括身体强化以内的其他能力？”
    ”而且你每次使用都不是免费的吧？你得付出代价，代价是什么？你这是灵力戒指吧，只能用来储存灵魂的装饰性小玩意儿，当初看到它除了储存和释放灵魂以外没有其他用处，我还不可思议地多看了两眼确定自己没有看错……现在嘛……也许你的言灵代价就是支付灵魂，灵力戒指竟然是和言灵能力匹配的，谢谢你告诉我。”
    厄里斯的表情十分真诚，像是真的在感谢琳达一样，随即，她又笑了，眨了眨眼：”哈哈，只要我拔了你的舌头，你就是一个普通人，你说在你没有任何用处之后，那些特工会将你怎样？”
    琳达瞪大了眼，呜咽着，鲜血顺着她的嘴角流下来，不知是厄里斯的，还是她的。
    ”哦对了，”厄里斯想起什么，突然抬起手，看着嘴唇一圈都是鲜血，张大了嘴想说什么却发现自己什么也说不出来的琳达，歉意地笑了笑，”抱歉，你不会真以为我用自己的手，封住你肮脏的嘴，就是为了向你炫耀我自己的发现吧？我像是那些只会嘴炮的反派吗？在你刚才张开嘴咬我的时候，一个小可爱已经掉进了你的咽喉，你现在舌头已经麻痹了，大概一分钟后，你的舌头就会彻底脱落。”
    ”所以……”厄里斯俯下／身，一手撑在座椅靠垫上，一手勾起了琳达的下巴，”将我们仅剩的另一个队友，马克的下落写下来，你一定知道，并且告诉了这些特工，对吗？我可以考虑给你解药，毕竟我可不能让你死了呀，我的好队友，你现在有四十三秒的时间。”
    琳达瞪大了眼，没有任何犹豫地接过厄里斯递来的纸和笔，写下一个地址，扔给了她。厄里斯看了看，满意地点了点头，然后做事要打开车门跳车。琳达见了赶紧呜咽了一声，厄里斯回过头不解地看了她一眼，然后拍了拍自己的额头，恍然大悟。
    ”哦，你说解药？其实呢我确实有认真考虑了一下，然后结果是，我并不打算给你了……”厄里斯摊了摊手，嘴角无辜的笑容渐渐诡异起来，”我说过，所谓队友无非是一群棋子和垫背，而你，已经没有任何利用价值了。”
    她说着，突然抽／出一把枪，一枪崩了前方被幻境迷惑的特工，猛地推开车门，一伸手就抓住了一根绳子，琳达看的清清楚楚，那根绳子是从一架直升机上掉下来的，而面对如此显眼的直升机，前方史密斯那辆车就像没有瞧见一样！
    失去了驾驶员的suv开始在地上打滑，那一刻，琳达认为自己完了。
    加里斯特将厄里斯拉上来之后，立刻掉头远离危险地。离开了幻境范围，史密斯立刻发现情况有变，他看向身后被撞毁的suv以及已经远到几乎看不见身影的直升机，用力摔上了车门。
    加里斯特总算松了一口气，当初厄里斯推开他让他去她指定的地点取直升机时，他还有些犹豫呢，毕竟他不认为厄里斯有能力从那群特工手里逃出来，结果没想到她真的做到了，而且，还拿到了一个地址。
    ”这是什么？”加里斯特看着眼前的纸条，厄里斯吩咐说让他直接开着飞机到达此地上空。
    ”你难道忘了我说过，我会问问他们如何得知我们的方位吗？他们中有个好心人告诉了我答案，并且还提供了那个枪斗术觉醒者的地址。”厄里斯轻笑道，”不过我们逃出来，史密斯的下一站肯定也是这个地方，所以我们要快。”
    加里斯特明显不开心了，她只记得那个觉醒者，而他右眼失明却不闻不问！他闷声闷气地将直升机开到指定地点，见厄里斯顺着绳子跳下去，五分钟后又领来一个看起来有些眼熟的男人，脸色可以用结冰来形容。
    被厄里斯拉上直升机时，马克还在抱怨着这几天的遭遇，以及自己竟然陡然间就可以把手枪使得这么顺近战远程都是杠杠的。然后他后知后觉地发现了正在生闷气的加里斯特，于是总算消停了点，对加里斯特道：”你好，我是马克，我认为我似乎见过你。”
    加里斯特无视了对方伸来的手，他甚至看都没有看对方一眼，更别说搭腔了。
    ”他和我一起是你手下的实习生。”厄里斯说着，甩给了马克一把枪，并且对加里斯特说，”他就是我们五天以前第一天上班时遇到的被带走的经理。现在你直接开到郊外就行了，，西北方向，有一家农舍。”
    加里斯特依旧不吭声。
    厄里斯眉毛一挑，又用一种玩味的语气说：”等会儿我们俩谁留下来，谁去外面将飞船开往下水道？”
    ”……我留下！”加里斯特立刻叫了起来。笑话，难道他要让厄里斯留下啦和这家伙单独相处吗？
    厄里斯轻笑一声，其实她就是这么想的，有些事情还得自己亲自来办，而加里斯特这种类似于护食的态度在无形中还给她帮了很多忙，让她可以毫无后顾之忧地单独行动。不过虽说厄里斯的轻笑并没有其他特别的含义，加里斯特却依然听出了点别的什么味，他不禁脸一红。
    接下来的事情都很顺利，三人安全到达农舍，厄里斯直接回到飞船上，而加里斯特则很不耐烦地给了马克一粒之前自己也吃过的药，紧接着，马克便失去了意识。
    同样的，他也是在培养仓里醒来，被冲进下水道，然后被厄里斯捞上来。他的肌肉恢复速度虽然没有加里斯特那么快，但是也比厄里斯快得多，厄里斯知道这一点，因为她知道枪斗术对体能体术要求极高。
    在矩阵内受的伤会清楚反应到**上，加里斯特的右眼彻底看不见了，这是无法改变的。但不知为何，加里斯特却觉得自己一点也不消沉或者慌乱，仿佛瞎个眼没什么大不了这让他有些惊讶，不过他想这也许是厄里斯那句话的原因：“你不觉得瞎了一只眼还挺帅吗？”
    当然，厄里斯知道无论受了什么伤回系统空间就好了，大概加里斯特潜意识里也这样认为。不过，她可没有坑加里斯特让他无法想起记忆的意思，她这么说纯粹是为了自己的伪装。
    为了避免厄里斯和马克过多接触，加里斯特自告奋勇帮助马克训练学习。厄里斯直接调出来一大堆适合枪斗术学习的技能，这足够他们俩度过后半夜加明天一上午。
    而厄里斯，则利用这个空档，休息片刻后，钻进驾驶舱，驾驶飞船。
    但她在干什么，而飞船要开往何方，就不得而知。
    第二天晚上，三人再次接入矩阵，这一次的目标，直奔梅罗文奇。


第121章 人类希望15
    依然是灯火通明的夜晚，厄里斯、加里斯特以及马克坐在一家咖啡厅里，当然是以便装的形式。对面的大楼就是梅罗文奇的大厦，按照时间来看，此时他正坐在宴会厅里享受晚宴，而他的宴会厅里的所有人都能在一瞬间变成他的保镖。
    ”在你们早上训练的时候，我曾探过底，这是对面那大楼的设计图，但不排除梅罗文奇还有私人通道的可能性。”厄里斯将一份文件甩到桌子上，”梅罗文奇有两个贴身保镖，狼人，夜间的战斗力会直线上升。他每天都有固定的活动，他得照看自己手下一大帮废弃文件，所以在晚宴过后，他还会前往自己手下的酒吧。”
    ”酒吧的位置在这里，位于地下，远离街道闹市。”厄里斯又拿出一份地图，”十点钟他就会准时出现在这个地方。之后他就会回到自己的家，不过他家的位置我没有搞到手。如果出现硬拼，我个人建议在酒吧里，因为这里不会引来特工。”
    ”所以，计划是这样的。马克，你现在想办法混进这家咖啡厅上方的大厦，二十三楼，2305号房间。五分钟之后，这栋大厦的监控会被替换掉，在监控恢复正常之前，你有十分钟的时间解决2305号房间里的人。梅罗文奇是个小心谨慎的人，所以你可能在房间里会遇上一点小麻烦。解决麻烦之后，我相信你知道你该干什么。”
    ”如果不超过五个人，我相信我能解决。”马克点点头，拍了拍身边的一个黑色背包。前一天他还是矩阵里被追杀的倒霉蛋，现在他摇身一变，变成了拯救人类于水火组织的一员，帮助”救世主”将人类从机器手里解放出来——是的厄里斯确实如同宣传邪教一样欺骗了马克，并将加里斯特直接带上救世主头衔——想想他就有些小激动。
    ”我们呢？”加里斯特问道，咬了一口厄里斯的三明治。
    ”我们俩直接走进大厦，不必担心会引来特工，大厦里包括保安都是梅罗文奇的废弃文件，特工无法附身到他们身上。但要避免武力冲突，武力冲突绝对会引来那些爱看热闹的肤浅人类围观，到时候我们不仅要对付梅罗文奇，还要对付特工。记着，加里斯特，我们进去只是去和梅罗文奇问声好的。”
    ”问好？”加里斯特不解了，他们不是去找梅罗文奇交出制钥人的吗？
    ”是的，就是问好。”厄里斯笑了起来，直接将被加里斯特咬了一口的三明治扔进盘子里，拍了拍手，”好了，先生们，还有什么问题吗？”
    ”有。”马克举起了手，”说一句题外话，你是怎么搞到这些信息的？”
    ”哦，其实很简单，你们知道所有有自我意识的家伙们的共同点是什么吗？”厄里斯用一种循循善诱的语气慢条斯理道。
    加里斯特和马克摇了摇头。
    ”他们潜意识里都惧怕死亡，这是一种生物的本能，就算表面上他们有多么不在乎死亡，但本能会驱使他们想尽一切办法活下来，无论是自然界的动植物，还是目光短浅的人类，又或者是这些电脑数据，无论是谁，都逃不脱这种本能。所以，你们瞧，接下来的一切都好办了，这些被删除的数据因为惧怕死亡，于是逃到梅罗文奇这儿寻求庇护。你们说，他们怕不怕死？”
    厄里斯嘴角诡异的笑容让加里斯特和马克微微一抖，虽然厄里斯并没有直接告诉他们她到底如何得知这些信息的，但是他们还是能从她那似乎”跑了题”的解释里脑补出一二。于是，他们默默为被厄里斯找上的数据点了个蜡。
    ”还有问题吗？”厄里斯笑眯眯地看着两人，两人一致摇了摇头，”很好，先生们，我们该行动了。”
    马克提起背包走向咖啡厅的员工通道，而厄里斯和加里斯特则扔下钱，走向对面梅罗文奇的大厦。
    大厦门口保安室里坐着两个穿着制服，但看上去就挺非主流的保安，他们正在看保安室里的电视。厄里斯经过的时候，还很自然地和他们说了声”下午好”，他们漫不经心地回了一声，几秒钟后才后知后觉地意识到什么，赶紧从保安室里跑出来。
    ”你们干什么的？这栋大厦是私人大厦，不允许任何无关的闲杂人等进出。”其中一个保安很不客气道，而另一个则利索地抽／出枪。
    加里斯特见对方拿出了武器，他立刻上前一步，作势要解决这两人，却被厄里斯拦下来。加里斯特疑惑地看向她，却被厄里斯脸上那他这将近两个星期以来都很少看到过的神情吓了一大跳——
    ”抱歉我们并没有预约，但……但我们确实有急事要找梅罗文奇先生……”见对方手里有枪，厄里斯那剔透的金棕色双眼里闪过一丝惊恐和楚楚可怜，她看着那两个非主流，微微皱起了秀眉，咬了咬下唇，一副急切惊慌却又不知如何是好的娇嗔模样，活像一只受到惊吓的猫。
    要是放在以前，在加里斯特的记忆里，一旦厄里斯露出这种类似于撒娇的娇嗔模样，别说她想要什么了，加里斯特恨不得痛骂自己一声禽兽，然后连天上的星星他都要想办法拿下来。
    但这两个星期厄里斯性情大变之后，他再也无法在厄里斯身上看到类似于小女人的神色，让他不可思议的是，现在他的记忆里似乎全部都是厄里斯或漫不经心或慢条斯理，或游刃有余或胜券在握，或蛊惑人心或轻蔑嘲讽的神情，以至于当她露出在他记忆里才会出现的样子时，加里斯特竟然有些毛骨悚然。
    不知为什么，他不喜欢厄里斯这样，他甚至觉得比起他记忆里的那个人，他更喜欢现在”邪恶版”的厄里斯，这样的他会给他一种非常真实的感觉，而不是记忆里那个几乎变得模糊的影像。
    如果记忆中的厄里斯和现在的厄里斯同时站在他面前，加里斯特敢保证自己喜欢的是后者。这个发现让他有些惊讶，他无法确定自己这是怎么了。
    厄里斯并没有理会加里斯特脸上的复杂，她本来就有一个很好的身材，再摆出这样一种楚楚可怜的神情，自然能让很多男人放松警惕。于是，对方的脸色缓和下来，也收起了枪，语气也不像一开始那么强硬：”很抱歉，小姐，如果你们真的想见梅罗文奇先生，我们可以帮你预约，但是现在不行，现在是私人时间。”
    ”哦……”厄里斯脸上闪过一丝失落，并且作势要离开。此时，这两个保安的警惕心已经降到了最低，所以，当厄里斯突然将两个小球扔到他们脚边时，他们还没有任何反应。
    ”如果我坚持呢？”再次抬起眼，加里斯特发现厄里斯脸上已经露出了那种几乎让他欲罢不能的轻蔑神情，她嘴角若有若无的笑容似嘲讽似蛊惑，那陡然间锐利起来的目光和之前的水汪汪形成鲜明的对比。
    不远处的两个保安，早已经被小球里的气体放倒，七窍流血而亡。
    厄里斯二话不说，直接转身，迈着慢条斯理到仿佛被丈量过的步子，走向电梯。而加里斯特就像她最忠心的保镖，亦步亦趋地跟在她身后。
    到达了二十三楼，两人就看到站在电梯门口的服务生。对方见有了新客，立刻迎上来，用法语问道：”晚上好，先生，女士，请问你们有预定吗？”
    ”我们是来找梅罗文奇先生的，请问他在吗？”恢复了记忆的另一个好处就是自带翻译功能，站在一旁的加里斯特根本听不懂厄里斯和这个穿着燕尾服的服务员说了什么，对方就点点头，做了个请的手势。
    他将两人带到梅罗文奇面前的长桌后便自行离开。
    见到厄里斯和加里斯特，梅罗文奇没有任何意外，他的双眼里带着一丝故意保持矜持的笑意，仿佛对一切都了如指掌，而他左手边坐着一位优雅妖娆的大胸美女，她是他的妻子，珀耳塞福涅，她只默默瞟了两人一眼，然后继续一言不发地解决自己面前的法餐。
    ”我知道你们，厄里斯和加里斯特，一对小情侣，你们最近的活跃程度似乎让史密斯很苦恼，听说，连建筑师都盯上你们了，对吗？”梅罗文奇用着优雅傲慢的语调说，并没有停止手上切割鳕鱼的动作，”我假设你们是来找我帮忙的，所以，告诉我，你们想要什么。”
    ”其实只有一个问题。”厄里斯笑道，抢先一步开口。
    梅罗文奇做了个请的手势。
    ”你绑架了制钥人，是因为这是矩阵的安排，还是你早就对矩阵心怀不满，想利用可以让你入侵任何地方的制钥人，要挟建筑师，又或者……是两者都有的将计就计？”厄里斯用法语提出了这个问题，她似乎在模仿梅罗文奇那傲慢又漫不经心的语调，并且成效还不错，至少一旁的加里斯特虽然听不懂厄里斯在说什么，但是她那语调一听他就知道不是什么好话。
    果然，梅罗文奇放下了手中的刀叉。
    ”我想这不是你想问的问题，女人。”他用法语说着，总是带着笑意的眼睛里闪过一丝深沉，”你知道吗？我相信这世上的一切都有因果，而你突然提出这个问题必然事出有因。你为何对此如此感兴趣，为何你的好奇竟然让你在这种紧张的时刻，带着你的搭档——加里斯特，或者说你的情人，你的棋子，谁知道——大摇大摆地来到我的地盘，杀了我两个人，然后跑到我面前，装作若无其事地问我这个问题？”
    ”其实你更想知道制钥人在哪，不是吗？而你提出这个问题，无非是想诱导我说出你想知道的答案，你想确定我是不是对矩阵或者建筑师有所不满，你想知道我是否会和矩阵作对，然后再堂而皇之地用着'敌人的敌人就是我的朋友'的理论，试图和我结盟，然后让我主动将制钥人交给你。”
    梅罗文奇说着，笑了起来，端起了酒杯：”你瞧，聪明的女人，你们人类总能想到各种方法达到自己的目的，一环扣一环。我很喜欢研究你们的历史和文化，因为你们的历史总能用各种各样的方式告诉我，你们是有多么卑劣，又有多少小聪明。你们给特工和建筑师找的麻烦确实让我很高兴，但是，这不代表着我会乐意成为你耍小聪明的棋子。”
    梅罗文奇说了一大堆法语，加里斯特一句也听不懂，于是他条件反射地看向厄里斯。厄里斯的神情倒没有什么变化，她耐心听完对方的冷嘲热讽后，点了点头，用英语道：”那么，我相信我们也没有什么可谈的，加里，我们该走了。”
    ”哦，亲爱的，别急，到底是什么让你们认为我这里是任何人想来就来，想走就走的地方？”梅罗文奇冷笑着，他的话音刚落，坐在他身边的几个非主流保镖就站起来，围在厄里斯和加里斯特身边。”也许直接把你们交给建筑师，会有意外收获。”
    加里斯特看了眼那几个人，随时准备动手。
    ”当然，梅罗文奇先生，我当然不会认为，进出你的地盘十分容易，所以我早就有所准备。”厄里斯依然用着比梅罗文奇更加傲慢的语调说，”你觉得，你酒杯上的红点如何？”
    厄里斯指了指梅罗文奇的酒杯，对方微微一愣，看向酒杯上的红色激光，微眯起眼，转过身看向对面大楼。本来，正对着他这一楼层的房间里都被他安排了人，确保不会出现任何状况，只是，依然被一个狙击手解决了。
    于是，当厄里斯和加里斯特走出大厦时，加里斯特就控制不住自己的笑容了：”莉莉，刚才那法国佬的表情简直太有趣了，哈哈哈哈哈……只是可惜，我们还是没找到制钥人的位置。”
    ”谁说没有？”厄里斯瞟了加里斯特一眼，笑了起来，”我们只用坐等，很快就会有答案，不过，梅罗文奇不会这么轻易放过我们，我们得赶紧离开这里。”


第122章 人类希望16
    接上马克，三人立刻离开了梅罗文奇的势力范围。梅罗文奇确实派了人来追杀厄里斯几人，不过出于安全考虑他并没有派出自己的狼人保镖。这就容易许多，其他被删除的文件的战斗力并没有那么高，而且对于特工来说，他们程序里的优先清楚对象应该是这些逃逸的旧程序，而不是人类觉醒者。
    费了一番功夫，三人彻底解决了跟在自己身后的麻烦，加里斯特和马克这才有了喘息机会，询问刚才厄里斯到底和梅罗文奇说了什么。
    ”其实我什么有实际意义的东西都没有跟他说。”厄里斯一边说着，一边慢条斯理地拿出了一块电子屏幕，上面闪烁的红点一直停留在某一个固定的位置，两人看了看才发现这压根就是梅罗文奇的大厦。
    ”我只是在和他拖延时间，转移他的注意力而已。你们瞧，梅罗文奇这个程序的性格实在太好掌握了，他傲慢，也确实有心机和城府，他自认为自己已经参透了人类的各种行为，所以当有人在他面前耍小聪明时，他就会忍不住地炫耀自己的学识和智慧，将对方拆穿。”
    ”而这个时候，只要我偷偷地留点什么东西下来，例如一个追踪器，一切都变得非常简单。”厄里斯指了指屏幕上的红点。
    ”梅罗文奇作为最古老的程序之一，他的权限非常大，他可以在他的地盘上任意编辑其它程序，甚至自己创造新程序，所以你留了个追踪程序在他身上，他难道看不出来吗？如果他利用这个追踪程序反追踪到我们的下落，我们现在就麻烦了。”马克质疑道，他可不像加里斯特一样任何事情都无条件信任厄里斯。
    ”所以，我什么时候告诉过你，我把追踪器留在梅罗文奇身上了？”厄里斯反问着，”再说，梅罗文奇可是很喜欢人类奢靡的生活，如果你是梅罗文奇，在可以看到对方美丽外表的情况下，你会时不时地看一下周围程序代码并检查一下代码出了什么问题吗？”
    马克没了声，他也知道谁会有事没事一直偷看别人的代码啊。
    ”而且，梅罗文奇刚才那一大段废话倒真让我听出了点什么。”厄里斯说着，咧开嘴露出了一个诡异的笑容，”那就是制钥人的下落。先生们，我们不必再去他的酒吧看看了，直接跟着这个追踪信号，去他家坐坐吧。”
    是的，虽说厄里斯之前那个问题提出的一部分原因是想转移梅罗文奇的注意力，但还有另外一部分原因，倒不是想和他结盟什么的——她像是会和别人随随便便结盟低声下气找人家求助的人吗——而是想试探一下他的态度。
    没想到，还真被她试探出一二。
    梅罗文奇说了一大堆，其实全部都是在回避她的问题，他以为她听不出来？不，她听得十分清楚。梅罗文奇确实对建筑师和矩阵心有不满，而什么原因才能让一个权限颇高的智能程序心生不满等情绪？
    梅罗文奇可是一个研究人类的古老程序，厄里斯无法确定在前四代矩阵中，梅罗文奇是否一直存在，不过他如果具备年代久远、权限高、自由度大、智能水平高等特点，那么厄里斯就可以假设，在矩阵建立之初，因为缺乏对人类的了解，他在矩阵里的地位一定非常高，也许仅次于建筑师之下。
    再看看现在？
    用完就被抛弃，而且还把先知给扶持上来了，这怎么让他没有不满之心？
    他挟持制钥人，恐怕就是想利用制钥人的万能钥匙，前往核心之地，或者用来威胁建筑师和他分庭抗礼。不过他也不能将自己的野心显露得太过明显，让建筑师提前有了准备，那就不太好了。
    所以表面上他还是规规矩矩地按照建筑师的要求给厄里斯几人找麻烦，并且——很有可能也是建筑师吩咐的——将制钥人”藏”起来，避免让厄里斯几人得到制钥人并获得随意进出矩阵核心区域的权限，而背地里，却准备要挟着制钥人起义了。
    于是，在这种情况下，梅罗文奇怎么可能将制钥人放在其他地方？他一定会讲制钥人关押在自己的眼皮底下，关押在一个绝对安全的地方，而那个地方，也只有梅罗文奇自己的家。
    梅罗文奇离开大厦，在酒吧呆了一会儿之后，就回到了自己的家。这时候已经是深夜，厄里斯看着屏幕上前一秒还在酒吧里的红点，下一秒就出现在几十公里以外的郊外山间，她就更加确定，制钥人一定在他家的地牢里。
    路途有点远，还好厄里斯早有准备。在进来以前她就导入了无数可能需要的东西，其中就包括直升机。
    半个多小时以后，三人来到梅罗文奇庄园外，马克看着那庄园就开始愁眉苦脸：”有没有搞错，这么大一个房子，房间恐怕都有上百个了吧，再加上那些该死的暗门，我们该怎么找？”
    ”这还不简单，直接冲进去拆了这房子，或者揪着那法国佬的衣领问他不就行了，那法国佬看上去就是一个孬种，揍一顿他总会说的。”加里斯特有些不以为然。
    ”……我真怀疑你这辈子是怎么活过来的，你知道对面这么大个房子里会有多少敌人吗？你知道他们的火力配置吗？梅罗文奇手上还有一个万能钥匙，只要给他一扇门，他可以立刻去往任何地方，恐怕你还没有闯进去，人家就跑得不见踪影。”
    ”呵呵，我真不明白你是怎么坐上经理位置的，如果制钥人对梅罗文奇真的那么重要，那么除了事情，他要做的第一件事就是带着制钥人和他的情人逃跑，别忘了我们还有个追踪器。”加里斯特毫不示弱地讽刺一句。
    ”你……”马克还想说些什么，却见一旁的厄里斯一声不吭地站起来，走向那栋别墅，他们俩微微一愣，立刻跟上去。
    ”莉莉，你打算怎么办？”加里斯特追上厄里斯后，立刻询问起他们三人中的大脑。
    ”这栋别墅一共有三层，联系周围山区的地质环境，它可以建两层地下室。客厅、会客室、酒吧、餐厅、健身房、游泳池在一楼，娱乐室、客房、主卧、书房、家庭影院在二楼，三楼以及阁楼是佣人保镖的房间。地下一楼是厨房，地下二楼是地牢，这些信息一目了然，你们觉得制钥人会在哪？”
    ”……”哪里一目了然啊喂！
    梅罗文奇并没有打算仅凭自己派出去的那些杂鱼就可以抓到厄里斯几人，他将他们赶出大厦并派人去追杀只是一个表态，给建筑师看看，大致意思是：瞧，我没有和他们同流合污，你也不必一直盯着我。
    梅罗文奇也清楚知道救世主是什么，有什么作用，毕竟他已经目睹过四任救世主的潮起潮落，每一人救世主最终都会走进建筑师的那扇门，重启矩阵，而在矩阵外，机器大军也会同时摧毁锡安，并且由救世主从矩阵里选出16名女性，7名男性重新组成锡安。
    所以一直以来锡安就处于机器的监控之下，而当初建筑师想出这个方法升级系统的时候，梅罗文奇也曾出过力。这也是他可以轻而易举地辨认出找上他的厄里斯和加里斯特全都不是救世主。
    没有救世主，找到制钥人没有任何用处，梅罗文奇并不认为厄里斯几人会不惜一切代价将制钥人带走。
    所以，当梅罗文奇察觉自己的家竟然被入侵时，气得直接摔了酒杯。他们怎么找到这个地方？明明他一直都在用万能钥匙！梅罗文奇看着地毯上红酒的印记，突然抬起头看向一旁漠不关心的珀耳塞福涅，更加气急败坏——
    ”你什么时候多了一个钻石发卡？！”
    ”什么？发卡？”珀耳塞福涅有些疑惑地摸了摸头发，但没有摸到正确的位置，梅罗文奇一把取下珀耳塞福涅隐藏在头发里的闪闪钻石，砸到地上。
    在梅罗文奇眼里，这哪是什么钻石，分明就是一个追踪程序！
    那些人类真是疯了！
    梅罗文奇有些小瞧了这群人的决心，他们似乎是乘直升机而来，三楼传来的枪响简直要掀翻他的屋顶。他匆忙召集好人，让珀耳塞福涅先呆在房里，然后急匆匆地带人前往三楼。
    厄里斯的幻境能力让她大大咧咧地走在地牢里都不会被发现。两排牢房数十个房间，除了最里面的那个之外，其余的都没有关押任何犯人。她不费吹灰之力地撬开了锁，看见里面带着眼镜的东方老人，和善地笑了起来。
    ”您好，制钥人先生，我是来救你出去的。”
    ”你不是救世主，我不会跟你走的。”
    ”哦，你不走也没关系，”厄里斯听了，脸上没有任何失望或者遗憾之情，仿佛她早已知道制钥人会说些什么，而她，也早有准备，”只要你给我'那把'钥匙就够了，而且，你一定会给我，你信不信？”
    厄里斯的笑容让制钥人突然意识到自己还没来得及出狼穴，狼穴里又冒出了一只猛虎……
    珀耳塞福涅的房门被锁上，很长时间都没有人前来，门外打斗的声音十分明显，珀耳塞福涅在床上坐了一会儿，然后决定自己一个人先走，结果刚站起来，对开的房门就被一个人粗鲁地撞开。
    ”终于找到你了，女人。”来人是一个红发绿眼人高马大的壮汉，他看到了孤身一人的珀耳塞福涅，不怀好意地笑了起来，立刻逼近对方，”把你的钥匙交出来，你知道是哪种钥匙。我不喜欢攻击女人，所以，你最好能乖乖听话。”
    看着对方故意装出来的恶狠狠模样，珀耳塞福涅优雅一笑，她的气质里带着一分与生具来的高贵和气定神闲。”看来你也很听话。”她说。
    ”什么？”加里斯特微微一愣，”少废话，交出你来回大厦和庄园的万能钥匙。”
    ”难道不是吗？那个名叫厄里斯的女人让你做什么，你都会不顾一切地去做，你希望能讨她欢心，你爱她，我能看出来。”这位代表着”爱”的程序语气里没有一丝慌乱，那足以勾魂的双眼里还闪过了一丝加里斯特看不懂的讽刺。
    ”那当然，我们是情侣！”
    ”情侣？真的吗？”珀耳塞福涅反问着。
    ”……你什么意思？”
    ”坠入爱河的可怜虫，先爱上的必定是败者，你难道没发现吗？至少我看的清清楚楚，她不爱你，一点也不，她只是利用你而已。”
    加里斯特沉默了，珀耳塞福涅能清楚看到他脸上的表情变化，从一开始的不可置信和勃然大怒，到后来的无奈和苦涩。
    她知道他明白。
    ”钥匙。”加里斯特冷着脸，平静道。
    他这个反应倒是让珀耳塞福涅很感兴趣，她交出了钥匙。
    三人的分工非常明确，马克负责在外部吸引火力，加里斯特直接翻进二楼从内部破坏，顺便从珀耳塞福涅手里拿到唯二的钥匙以便他们逃跑，而厄里斯则去对付制钥人，汇合点是厨房，十分钟后碰头。
    ”制钥人呢？”马克背着枪匆匆赶来，却发现厄里斯身边并没有制钥人，而加里斯特也表现得异常沉默。
    ”他不重要，重要的是他手上能进入矩阵核心的钥匙。”厄里斯直接将钥匙丢进加里斯特怀里，”我们可以走了。”
    加里斯特没有吭声，他用从珀耳塞福涅手里拿到的钥匙打开了厨房的门，门后面却是梅罗文奇大厦的保安室，保安室的电话一直响个不停。
    等梅罗文奇反应过来自己被声东击西调虎离山耍了之时，厄里斯三人已经平安回到飞船上。取下链接器，厄里斯走到电脑屏幕前，看着屏幕上的数据，突然笑了。
    ”怎么了，这些数据代表什么？”
    ”爆炸。”厄里斯笑着回答。
    是的，当梅罗文奇从珀耳塞福涅那得知自己的其中一把钥匙被拿走时，他立刻派出了自己的两个狼人保镖去追，然而，当他们来到大厦时，迎接他们的，却是一场将整栋大厦都炸成废墟的大爆炸，爆炸甚至让整条街都受到波及。
    梅罗文奇的损失眨眼间上亿，唯一安慰的是，至少那三人并没有绑走制钥人。


第123章 人类希望17
    得到了进入矩阵核心地带的钥匙后，三人商定明天晚上就进入矩阵结束这一切。自从在梅罗文奇的庄园里走了一遭之后加里斯特就变的很奇怪，这点连马克都看出来了，但厄里斯却像什么也没看到一样，弄得忍受不了尴尬气氛的马克早早就跑去了自己的房间。
    而加里斯特见厄里斯还要呆在驾驶室没有回房休息的意思，犹豫片刻，说：”莉莉，这几天你太辛苦了，今晚我来守夜吧。”
    他的声音听上去有些不自然，厄里斯回头看了他一眼，加里斯特立刻回避了厄里斯的视线。
    ”不，别忘了明天你才是主角。在我们三人中最有希望成为救世主的是你，当你拿上那把钥匙打开那扇门，之后的一切都得你自己走，所以我现在只能将一切安排妥当，让你没有任何后顾之忧，你去休息吧，明天你恐怕会很辛苦。”厄里斯拍了拍加里斯特的肩膀，语气异常诚恳。
    诚恳到，让加里斯特突然有些动摇。他甚至想告诉自己——就算只是自欺欺人——这不是厄里斯那精湛的伪装，她确实是关心自己的。但是……珀耳塞福涅说的没错，他确实在厄里斯身上感觉不到任何爱意，不，甚至他感觉不到任何情感。
    她曾提出过分手，而一直坚持着不放手的人是他而已，这只是一厢情愿。
    ”莉莉，我能知道你为什么想要拯救人类吗？其实我并没有什么远大的志向，当不当救世主无所谓，我们现在已经逃出来了，还有一艘飞船，我们可以过自己的生活……”加里斯特沉默片刻，突然道。
    厄里斯盯着他，没有说话。
    ”算了，当我什么也没说，晚安，莉莉。”加里斯特似乎从厄里斯脸上看出点什么，他苦笑一声，转身走出驾驶室。
    而下一秒，厄里斯就将这件事情完全放在了脑后。这真是加里斯特的悲哀。
    第二天夜晚，三人进入了矩阵，而这一天，厄里斯也记的清清楚楚，今天就是她在这个世界的最后一天。
    进入矩阵核心地带并非是用特殊钥匙打开任意一扇门都可以的，有一扇特定的大门，位于一栋大厦的中层，只有用制钥人给的钥匙进入那扇门，才能真正进入核心之地，建筑师的世界。
    只是那栋大厦并不是任何人都能随意进出的，建筑师设计它的目的在于保护矩阵核心地，如果用非正常手段，例如使用万能钥匙，打开任意一扇门，该楼层就会立刻爆炸。所以在前往那栋楼之前，三人还要想办法将整个街区的电都给断掉。
    而在大厦断电以后，距离大厦备用电源启动只有三十秒的时间。
    为了节约时间，三人分头行动。加里斯特拿着钥匙前往指定的那扇门前，而厄里斯和马克则去解决电力问题，并用耳麦联系。
    有了一个远程能力者，在不惊动他人引来特工的情况下解决几个看守发电厂的保安简直轻而易举。没过多久两人就顺利潜入了控制中心，让那栋大厦附近好几个街区都断了电，并且迅速联系上另一边的加里斯特，对方说了一声明白之后，打开了自己面前的那扇门。
    白光将他整个人吞没。
    ”所以我们的工作到这里就结束了吗？”马克一屁股坐在厄里斯身边的转椅上，松了一口气，开始遥想未来，”现在就看加里斯特的造化了。你说，当他成功以后，这里会变成什么样子？人类会突然像游戏掉线那样回到自己的身体里？说不定，若干年以后，还有出现一本关于我们拯救人类的光荣事迹的史书，我们绝对会出名的。”
    ”出名？不会。”厄里斯轻笑一声，”甚至，人类永远不会知道我们做了什么，他们不会有这个机会。”
    ”什么意思？”马克转着椅子的身体微微一顿，但是他并没有听见自己身后传来任何答案。
    于是他又将椅子转了回去，他的身后，一个人也没有，厄里斯就像凭空消失一样。
    马克立刻站起来，本能地抽／出手／枪，他听见了门外低沉的脚步声，那是皮鞋的声音，来人至少有四个。
    是特工，当他们断电以后，特工瞬间察觉到他们的位置，这可不是什么好兆头，马克清楚记得自己枪里只剩五枚子弹。五枚子弹，对付四个左右的特工，队友厄里斯还不见踪影……
    该死，马克立刻意识到自己被耍了，厄里斯利用他不知道的方式突然消失，并且将他丢给一群特工，摆明了就是想让他顶在前方吸引火力，自己则可以安安心心做自己那不为人知的事情。更该死的是，顶在前方吸引火力明显不是他这种刚刚觉醒并且以枪作为主要攻击方式的人该做的事，真正皮糙肉厚的家伙还不知道被那扇门带去了哪。
    而当马克伤痕累累精疲力尽从特工手里逃出来时，他突然发现，大街上为数不多的行人全都以一副猝死的样子瘫倒在地，街边的路灯一闪一闪，几秒钟后，所有的灯全部熄灭，连月亮都消失不见。世界顿时陷入完全黑暗之中，马克甚至看不到自己脚下的地面。
    他似乎听到了一个从远方传来的声音，而那声音又似乎近在耳旁。
    她说，任务失败。
    什么任务？
    马克似乎意识到什么，但现在一切都晚了，心脏的抽痛让他如同一具僵硬的尸体砸向地面……
    厄里斯在断电之后，便留下一个幻象，走出了电力公司，拦下一辆出租车，前往了一个她一直想去但一直没有时间去的地方。普通人一般不会去那些地方，偶尔有几个胆大跑进去，没过多久就会被吓出来，再然后，特工就会将那个地方围起来，第二天那里就会变成废墟。
    那种地方被普通人称为鬼屋，民间总会有传闻，关于哪儿的拆迁房闹了鬼云云。其实这些全部都是矩阵bug聚集之地，任何系统都会有漏洞和bug，矩阵也不例外，并且越临近系统升级的时候，矩阵里的bug就会越多。
    厄里斯当然不可能告诉司机自己大晚上的想去鬼屋探险，她只是说了一个临近”鬼屋”的地点，下车后，改成步行，没过多久，她就站在那个看起来阴森恐怖的儿童乐园门口。
    这里以前就是一个儿童乐园，但是在发生了几起安全事故之后，儿童乐园就关门倒闭了。几年过去，被人类荒废遗忘的儿童乐园里已经杂草横生，乐园大门上招牌的字母都掉了好几个，吹来的风里都会带着”呜呜”的声音，闹鬼的氛围确实浓厚。
    厄里斯熟练地翻墙而入，不过当她跳下高墙时，她并没有感觉到双脚砸向地面的反作用力，反而她发现自己像是跳进了一个软软的棉花之中。厄里斯踩了踩地面，地面并没有凹陷，但触感就是软绵绵的。
    她越往里走，碰到的怪事就越多。例如突然传来的孩童的嬉笑声，例如眼前突然闪过的人群眨眼间又不见踪影，例如一个反重力的房子，走进去之后人会往屋顶”坠落”……莫约半个多小时以后，厄里斯来到了儿童乐园的小山之中。
    山顶上有一个人工湖，但此刻，湖已经不见了，只剩下一个黑洞。
    这就是厄里斯此行的目的地。这个游乐场是所有矩阵bug中，漏洞最多的地方，而她面前深不见底的黑洞，可以说是矩阵中最危险的地方。
    这里是bug的汇聚之地，最接近矩阵崩溃边缘的所有病毒的栖居地。特工无法彻底清除这个bug，所以只能将游乐园围起来，等待下一次系统升级的时候自动更新完善。
    没人知道如果掉进去会有什么后果，也许会漂浮在无尽的黑暗里，直到下一次矩阵升级才能获得解脱，也许会在跳进去的一瞬间就被数据风暴撕成碎片，也许在跳进去的一瞬间你就能变成矩阵的一部分，看透这系统世界上的一切规则，甚至还能轻易改写数据，也许这里面什么也没有……
    一般人恐怕会对这个黑洞避而远之，而厄里斯不会，她几乎在看到这个洞口的一瞬间就选择纵身一跃，因为她从来不会考虑自身”生命”问题，也从来不回惧怕死亡，生命对她而言，不过是另一个利用工具罢了。
    她确实可以看到矩阵中的数据并做一些微不足道的改变，但是这还不够，她想知道答案，知道这个无聊系统的存在意义，为此，生命又算什么？
    在她纵身跳入无尽黑暗之时，黑暗中仿佛有什么东西如同潮水一般向她涌来。那一刻，在她收缩成最细小状态的瞳孔里，她仿佛看到了数据的星辰大海……
    白光并没有包围加里斯特多长时间，几乎是眨眼的功夫，他就发现自己出现在一间全部都是电视的纯白空间里，和他们的登陆空间有些类似。一个白发老头穿着一身西装革履，坐在一张办公桌后，双手成搭塔状，面无表情的脸上看不清喜怒。
    ”我不得不承认，你们做的很好，恭喜你，成功抵达此处，我是建筑师。”老人说，周围的电视屏幕上不断转换着各种频道，而且频道对象都是人类，”但是，恐怕让你失望了，你并不是救世主，你没有救世主程序，所以就算你来到这个地方，你也没有任何用处。”
    ”没有任何用处？”加里斯特挑了挑眉，笑了，”怎么个没用法？如果我杀了你这个矩阵的建造者，或者砸了这个空间，这个矩阵核心地带，你还会认为没有什么用吗？”
    ”你这想法很好，你也确实有一股超越矩阵规则的强大力量。”建筑师赞赏地点了点头，”但是，如你所见，我只是一个程序，一个机器而已，就算你杀了我，还会有另一个'我'接替我的位置。”
    ”而且，你做不到，你没有那个能力对我或者这个空间做出任何伤害。”
    ”……那我们就来看看是不是真是如此！”加里斯特说着，立刻抄起身边一台电视机，扔向对面那一排电视，并且高高跃起，整个人如同重锤砸向建筑师，紧接着便是那足以将乌贼砸成粉碎的拳头。
    建筑师躺在地上，没有一丝一毫的反抗意思。
    直到他的脑袋被砸的粉碎，加里斯特才站起来，喘了一口气，还没来得及想好如何破坏这个空间，他背后传来的声音就让他嘴角的笑容僵硬了——
    ”你懂了吗，这就是我的意思。”建筑师背着双手站在加里斯特背后，他整个人完好无损，甚至连衣服有没有任何褶皱。
    加里斯特看向他，有本能地看了看自己脚边的尸体……哪有什么尸体！
    ”但是，你恐怕还不能明白为什么在这个空间里你做什么都没用。这里确实是矩阵的核心地带，所有的一切都是按照数据的规则运行。而只能做到破坏外物构造的你，如果没有破坏物体本身数据的能力，在这里，在这规则之下，你永远不可能给我带来任何伤害。”
    看着加里斯特近乎惊愕的脸，建筑师突然笑了。”这样吧，我们做个交易，人类。”他抬手指向了某一个电视，屏幕上正好显示出厄里斯跳下那黑洞的那一幕，”你知道你爱的女人跳入的是什么吗？你可以将它当成，宇宙里的黑洞。只要跳进去，没有人能活下来，包括我。”
    建筑师说着，还故意停顿片刻，欣赏了一下加里斯特脸上表情变化，才接着说：”但我可以让她重新回到你身边，在矩阵里所有的人都是数据，只要是数据，我就有能力将之恢复原样。但是，你得答应我一个要求……”


第124章 人类希望18＋系统空间
    加里斯特盯着建筑师一张一合的嘴，他还没有从厄里斯也许已经死亡的消息里反应过来，就听见建筑师说他可以将厄里斯带回来，于是，他几乎本能地说：“什么要求……？”
    “其实很简单。”建筑师知道加里斯特已经上钩了，只要他再加把劲，“对于你来说，你没有任何损失，说不定还能继续过你想要的平静生活。我希望你把你们三个人的身体交还到它们原来的地方，然后忘记这一切，放弃什么救世主的白日梦，老老实实地做你的实习生。”
    这代表着，他刚刚获得的对身体的控制权，刚刚获得的自由，将彻底消失不见。
    加里斯特没有说话。
    “你想想看，加里斯特，其实当你将这一切变回原有的轨迹时，并不存在自由与否这个问题。当你知道矩阵存在以前，你会有这种被束缚的感觉吗？”建筑师似乎看出了加里斯特在想什么，“当你重新回去，关于这里的一切记忆，你都不再拥有，那个时候，你又怎么会苦恼着自己的人身自由？”
    建筑师从他脸上的细微变化看出了他的动摇，于是，他决定下一剂猛料。他和人类打了太长时间的交道，他知道如何收买一个人类，只要能提供对方渴望的东西，这种东西也许是物质上的，也许是精神上的，人类就是如此容易□□控。
    这个加里斯特·卡德就是这样，被厄里斯完美地操纵于掌心之中。而身为操纵者的厄里斯，说实话，她和建筑师之前见到过的任何人类都不同，他无法分析透她到底想要什么，她是不可控的。
    “可怜的家伙，我知道你为什么如此想毁掉矩阵，成为救世主，”建筑师脸上浮现出一种人性化的怜悯，“因为厄里斯，对吗？因为她想让你这么做，因为你想为她这么做，你想让她知道你是不同的，独一无二的，你不想辜负她的希望，但是像一条狗一样付出的你又得到了什么呢？”
    “闭嘴！”建筑师的话深深刺痛了加里斯特的内心，他双眼通红地瞪着对方，双手握得紧紧的，似乎下一秒就会跳过去将他撕碎。
    “她利用你。”加里斯特那如同发狂的猛兽般的面容并没有吓到建筑师，他依旧平静道，身后的电视里突然闪现了一幅幅关于厄里斯与他，以及与史密斯交谈的画面。
    加里斯特愣愣地看着画面上的人，一时间忘记了说话。
    “对于人类来说，她确实是一个有个危险魅力的女人，而且她实在太聪明了，聪明到知晓一切，所以，你认为这样的女人会看上你吗？”建筑师的话如同一把又一把利刃插向加里斯特的心脏，直到最后，当他露出绝望神情之时，建筑师的话锋一转——
    “不过，你依旧能得到你想要的一切。”他说着，手指向了加里斯特身边突然出现的白色大门，“走进这扇门，你的生活就会恢复原样，你会忘记这一切，厄里斯会回到你身边，更重要的是，她会爱你，如同你爱她一样。你们可以过上平静自由的生活，过几年结婚生子，一起慢慢变老，最后和年迈的爱人，在儿孙的簇拥下安详离开人世。”
    “这就是你心底一直想要的，对吗，加里。你想要一个平静的生活，没有杀戮和严肃让你不堪重负的战争，你可以如同其他平凡人一样，过一个自由的生活。别管他人想让你干什么了，加里，你得为你自己考虑。你可以得到你渴望的一切，只要你走进那扇门。”
    建筑师的话充满了一种让加里斯特无法反抗的魔力，他说到了他的心坎里，一直以来他都想成为厄里斯嘴里“特别”的存在，但在内心深处，他真正想要的，只是一个和爱人一起度过的平凡生活而已。
    “我可以得到我渴望的一切？……”
    加里斯特犹如魔怔般重复了一遍那句话。
    建筑师没有说话，只是向他示意了一下那扇门。
    最终，加里斯特移动了脚步，他来到了那扇门前。他的手放在门把上，只要他轻轻一转，他就可以推开门……
    这时候，他又想到了厄里斯。这是厄里斯希望他做的吗？不，这是他希望做的，比起拯救世界，他更想丢下这莫须有的责任，将厄里斯找回来，这是他想过的生活。
    在建筑师的冷笑里，加里斯特推开了门，然后他就愣在了原地——
    他看到了厄里斯，对方安安静静地站在门口，嘴角挂着一丝似嘲讽似恶意的浅笑，身后则是大片大片的黑暗。他曾想过当他走进这扇门时，他会忘记这一切，回到最初的办公室里，对面就是辛勤工作的厄里斯。但是他没想到这么快，建筑师就将厄里斯给弄回来了，所以一时间他还有些反应不过来。
    “哦，瞧瞧你，小加里，只凭建筑师的三两句话，你就完全缴械投降听他的使唤了是吗？”厄里斯那慢条斯理到甚至有些慵懒的诡异语调将加里斯特从愣神中拉回来，“呵呵，确实呢，我又能说什么呢？人性总是让它们的宿主那么容易被掌控。”
    “莉……莉……”加里斯特呢喃着，直觉告诉他，他面前的女人虽然和厄里斯长得一模一样，但有些地方……似乎不同了，“你怎么了？”
    她那双有着恶魔魔力的双眼，几乎变成了浅金色，瞳孔呈现出不正常的收缩状态，大片眼白让嘴角一直带着让人毛骨悚然的笑容的她，看上去就如同一个不受控制的疯子。
    “我怎么了？”厄里斯歪了歪头，一脚踏进纯白色的空间，她身后的黑暗就随之而来，如同病毒一样，呈树枝状分散开来，弥漫在洁白的空间里看上去着实让人有些恶心。“我没有怎么，我感觉挺好，好得不得了。”
    建筑师看到了厄里斯，一直胸有成竹的脸上终于多出了一分惊慌失措：“不可能，你怎么会出现在这里，你怎么可能还……”
    “活着？”厄里斯抢先一步说出了那个词，她看着建筑师的表情，突然抱着肚子笑起来，“噗嗤……哈哈哈哈哈哈哈哈哈……我说，你还不明白吗？还亏你是一个程序呢……哈哈哈哈哈哈……”
    “瞧你这个问题问的，我为什么不能还活着？就因为那个巨大漏洞吗？哦我亲爱的建筑师啊，这里，可是程序的世界，我们生活在一个巨大的电脑里，你认为一个程序有那么容易被删除吗？不，就算把它丢进回收站并且清空，它都会留下痕迹，更别说病毒了。”
    “那个漏洞……感染了我，但是，它又无法感染我……因为，我看到了一切……编程是吗？哈哈，这玩意儿我还挺拿手的。”厄里斯看了看蔓延在自己手背上的黑色“树枝”，嘻嘻一笑，“作为一个程序，你应该知道在系统里，所有的门都是相互的。你在矩阵核心和人类社会之间打开了一扇门，而我要做的，无非是顺着这一点漏洞，给你带来一点病毒。”
    “……不得不说，你确实给我留下深刻印象了，厄里斯，不仅杀了救世主程序，还妄想弄一个假救世主，你认为救世主程序有这么好获得吗？没有授权，你的加里斯特是不可能成为救世主，这条路不通，你就想出了病毒这一条吗？很好，你非常有勇气跳入那个黑洞，并且你还成功了，清除这些病毒确实会浪费我很长一段时间，但是，矩阵系统可没有你想象中那么容易崩溃！”
    建筑师看着脚边的黑色，那些蔓延的黑线在遇到他之后就绕道而走。厄里斯能做到这一步确实让他很惊讶，但是那又如何？只要人类都在矩阵里，矩阵系统就没有那么容易灭亡，区区病毒又有什么用？
    “哦你误会了，建筑师，我可没打算利用病毒整垮矩阵，只是，这些小家伙我还不能很好操控而已，”看着那些黑暗，厄里斯脸上竟然浮现出一抹无奈，她又看向建筑师，脸上的无奈瞬间变成了笑容，“我说过我会终结矩阵……哈哈哈哈哈哈，现在，履行诺言的时间到了……”
    厄里斯话音刚落的瞬间，建筑师发现自己脚下的纯白地面如同地震一样猛烈摇晃起来，龟裂的裂缝向四周延伸，无数白色碎石脱落，整个空间居然呈现出一种崩塌之势！建筑师废了好大一番工夫才让自己稳定下来，他惊疑不定地看着正在崩塌的空间，难以置信地看向笑得疯狂得厄里斯。
    “你……难道……”
    “你知道，只要有一个人类存在，矩阵就有生还希望。”
    “……你疯了！”
    “诶让一个程序这样对我怒吼指责，听起来总有点怪怪的呢……嘻嘻嘻嘻……”
    “……够了……快住手！你不能这样做！你不会这样做！你不是要拯救人类吗？你……”
    “对啊，我拯救了人类，从矩阵的剥削利用里，人类再也不用被你们如同牲畜一样圈养在矩阵里发电，因为他们无法‘做到’。你看，我可是人类的希望呢……噗哈哈哈哈哈哈哈……是不是很有趣？~”
    “不……疯了……见鬼……看看你都做了什么！……”
    建筑师怒吼着，但是他发现渐渐的，自己已经无法发出声音，黑暗将他包裹，他看不到一丝光明。
    他的程序被关闭了。
    “莉…莉莉……你……做了什么……？”加里斯特似乎也察觉到不对劲了，他勉强地勾起嘴角，看向陷入疯狂状态的厄里斯。
    “做了什么？”厄里斯那眼白大于瞳孔的诡异双眼看向了他。
    加里斯特本能地咽了口唾沫。
    “我做的事情可多了，你是问我之前就找到并杀死了真正的救世主呢，还是问我一直利用你让你以为只要你努力就算不是救世主你也可以拯救人类？又或者是在那乌贼里动了点手脚，让它到达培养树的时候，对每一个培养仓里的机械针管动了点手脚？你看这就是机械流水生产的坏处，机械太容易被入侵和控制了——只要你有能力。”厄里斯一手扶着下巴做沉思状。
    “别告诉我你是在问我对马克做了什么，因为显而易见他死定了。哦对了，难道你是在问，我让那些被动了手脚的针管，突然对培养仓里的全部人类实行了脑叶白质切除手术？嗯，也只有这样，才能彻底清除掉人类的思考和想象等一切情感能力，没有大脑活动，矩阵中的人类就会消失，瞧，我拯救了全人类，机器再也没有任何办法利用人类……哈哈哈哈哈哈……”
    说着说着，厄里斯似乎都被自己给自己定义的“人类希望”角色逗乐了，再次大笑起来。
    “不……你……怎么可能……”加里斯特彻底被厄里斯所做的一切吓傻了，用脑叶白质切除手术将全人类变成傻子，可比直接屠杀全人类要可怕得多！她怎么会毫无心理负担地做出这种丧心病狂的事情，她怎么还能如此开玩笑……
    看着加里斯特脸上那如同天塌了的表情，厄里斯疯狂的大笑又变成了蛊惑人心的浅笑：“好了，小加里，别一副你很在意的虚伪模样。其实你根本不在意人类如何，不是吗？你的心在告诉你，其实你是一个冷血的家伙，可惜的是，你害怕承认这一点，因为你讨厌那个一旦你开始承认你就会想起的生活。”
    加里斯特慢慢滑落在黑暗的“地面”上，他跪了下来，厄里斯的话让他整个人崩溃了。
    而厄里斯看着他，眼底的轻蔑却怎么也抹不去。她没有再说什么，直接转身走向黑暗。
    “但是……莉莉……我知道，我一切都知道啊！”加里斯特突然叫了起来，“我知道我的记忆出了问题，就像我知道我自己的身体出现了问题变得无比强悍一样，但是……你知道吗？我不愿意想起来，我不愿意！我喜欢这个记忆，在这个记忆里我是自由的，在这个记忆里我有我爱的和爱我的人，在这个记忆里有你，你知道吗？！”
    加里斯特从一开始的喃喃自语到最后的咆哮，都没能阻止厄里斯慢条斯理远去的脚步。
    他只想沉溺于现在，他不想回忆起自己到底是个什么样的人，他不想知道。但他可以确定，自己确实喜欢上了这个冷漠无情的女人，这不仅仅是因为记忆，在厄里斯表现出和记忆大不相同的样子时，他仍旧喜欢她。
    但他痛彻心扉的表白，最后只得到厄里斯背对着他摆了摆手，轻描淡写的一句：“我知道。”
    ‘世界结束，团队存活人数为1。’
    ‘团队生存模式下，团队积分为9分。其中，完成普通任务【和特工初次交锋】、【加入觉醒者】、【躲避追杀】、【二次逃脱】、【先知】、【三次逃脱】，获得6分团队积分，完成隐藏任务【记忆】、【杀死救世主】、【伪·救世主】、【人类希望】、【黑洞】，获得10分团队积分，普通任务【升职】、【猎杀乌贼】失败，扣除2分团队积分，团队成员死亡5人，扣除5分团队积分。’
    ‘个人积分增加12分，个人总积分37分，个人积分段位为四段。其中，团队积分≥5，获得2分个人积分，完成隐藏任务【记忆】、【杀死救世主】、【伪·救世主】、【人类希望】、【黑洞】，获得10分个人积分。’
    ‘系统币增加4400个。其中，团队积分≥5，获得2000个系统币，完成普通任务【和特工初次交锋】、【加入觉醒者】、【躲避追杀】、【二次逃脱】、【先知】、【三次逃脱】，获得600个系统币，完成隐藏任务【记忆】、【杀死救世主】、【伪·救世主】、【人类希望】、【黑洞】，获得2000个系统币，普通任务【升职】、【猎杀乌贼】失败，扣除200个系统币。’
    ‘离进入下个世界还有五天时间。如有任何问题，包括系统币兑换，请直接在脑内呼唤系统菜单即可。’
    以上有些任务是厄里斯失忆时完成，不过大多是恢复及以后完成的。其中【躲避追杀】、【二次逃脱】和【三次逃脱】和她几次从特工手里跑出来有关，至于隐藏任务，【杀死救世主】是在她开枪杀死尼奥的那一刻瞬间达成，而【黑洞】则是她跳进bug集中地活着回来后完成的。
    是的，加里斯特说的那一切厄里斯都知道。
    而加里斯特恐怕永远也不可能知道，在当初厄里斯因为呆在矩阵里半天没动静，而飞船正巧遇袭，死的只剩他一个人，他见“厄里斯”终于苏醒，因为激动而吻上“厄里斯”之时，正在回收自己用光的弹夹的厄里斯本体，刚走回来竟然看到加里斯特强吻“她”的这一幕。
    她不禁眉毛一挑，一边随手将子弹夹丢出船外，一边坐到一旁，捧着脸看着加里斯特动情的表情，末了，突然右拳击左掌，一副恍然大悟不可思议的样子，然后，脸上又浮现出一丝漠然和冷笑。
    她那个时候就有所了解。
    所以，这家伙确实是喜欢她的啊。
    但是，那又如何？
    一个沉溺于虚幻甜蜜记忆而抛弃真我躲避现实痛苦记忆的家伙，有什么资格说爱或者不爱？这可怜姿态，和那些被矩阵的纸醉金迷诱惑得丧失自我，从矩阵出来后还一心想着回到矩阵的人有何区别？他畏惧着一次又一次地进入系统世界，他想逃避这一切，到最后，他的逃避换来的只是淘汰。
    可怜，可悲，可笑。
    ‘世界生成，世界难度：a。时间限制：一个月。世界将在五分钟后开启。’
    ‘团队竞争模式开启。己方团队人数：1人，b队团队人数：3人，c队团队人数：3人，d队团队人数：5人。’
    ‘主线任务：生存。’


第125章 因果轮回1
    ……这是怎么一回事？！团队竞争里还能出现一个人为一队的事情吗？系统不会出了什么毛病吧？
    这是几乎是其他队伍里每一个成员的心声，尤其是队伍成员最多的d队，听到这个系统消息后，整个人都不太好了。如果系统没有出问题的话……那么那个一个人的小队是有多么变态啊，仅凭一人实力就可以在这个难度为a的世界里和他们对着干。
    这还不是最可怕的，最可怕的是，系统竟然还把那一人一组的小队命名为a队！对于他们这些个经历了数十个世界的老鸟来说，在团队竞争里的abcd等队伍顺序意味着什么是再清楚不过了，队名越靠前，团队实力越厉害。
    也就是说，那一个人不仅可以以一人之力抗衡其他队所有人，甚至，他还能游刃有余！
    “这根本就是胡闹！这种人，为何不把他丢到s等世界？！”b队的一位战士打扮的男人叫了起来。b队和c队人数相等，这说明他们和对方实力相当，只是b队略胜一筹而已，但面对那只有一人还依旧打不过a队，这意味什么简直再清楚不过了。
    他可是七段即将步入八段的人，他们队伍的其他两人，一个是和他一样的七段坦克肉盾，一个是八段远程系狙击手，怎么说他们三人组在一起一般a等世界基本都可以碾压了，s等世界也可以尝试一下，现在却被一个人压在身下？难道对方是个即将九段或者已经九段的变态？！
    但是那种变态，不应该丢进s等世界，去和其他变态一起被高难度虐成渣吗？！
    “怕什么，我们三个人对方只有一个人，说不准我们只比对方差那么一点点，只要运气好，借助一下其他势力，说不定就能干掉他。”主力肉盾状似不在意道，“再加上，系统将他一个人拎出来成为一队的时候，就已经帮他吸引了我们其他队所有人的注意力和仇恨值了，想想看，到时候我们几个队伍相遇，你说其他队的人会怎么做？至少聪明人都会选择团结起来先把那个风骚的没有任何队友支援的变态干掉，他总不会有能力对抗我们11个人吧。”
    “你会不会有些异想天开。”战士撇撇嘴，“你别忘了那个存在已久的团队间的和谈协议。在那协议驱使下，说不定有的队会选择和那个人合作，一起干掉其他队。”
    “那你认为该怎么办？”肉盾看了他一眼。
    战士皱起眉，最终将目光放在了他们队实力最强的人身上。在他们讨论期间，这个看起来杀伐果决的男人一声不吭地抱着足有一米七的枪，坐在一边，似乎对这些并不感兴趣，更没有将那个一人一队的变态放在心上。
    和那两个典型的五大三粗西方人不同，他是一个东方人，但比起其他东方男性，他的身材要壮实许多，一头黑发不长不短，眼神冷漠却十分犀利，左眼上还有一道疤，让他那张看上去还算帅气的脸上多了一分刚毅和凶戾。
    感受到那战士的目光，他头也不抬地继续擦拭着自己的武器，漫不经心说：“欧本说的没错，其他队绝对会寻求合作，但就像凯斯布克说的，其他队不一定会找身为弱者的bcd任一队，毕竟就算我们合起来干掉a队那个人，只有真正击杀了那个人的小队才能获得一分，所得报酬和付出不成正比。”
    “所以你认为我们应该和a队那变态合作，李恩？”身为肉盾的欧本说道。
    “不一定。但现实情况是，和a队那人合作，胜算比较大，毕竟我们两个队加起来的实力必定比cd两队加起来大。如果和那人合作，cd两队一共有八人，八分，这八分几乎全部会被那人私吞，之后便是井水不犯河水，运气好，我们能多挖掘几个隐藏任务，我们能赢，但这几率小道忽略不计。所以不出意外，我们会输，但是，我们能活下来。”
    李恩说着，只听“咔擦”一声，他已经将那巨大的枪给装好，扔进了随身空间。
    “而如果我们和其他队合作，假设他们也有意和我们合作，干掉a队之后，我们身为三队中最强的那一个，剩下的两队必定会合作干掉我们，如果我们能挺过这两遭，我们就能赢，虽然损失会有点大，甚至我们三人中只有一人能活命。”
    “摆在我们面前就两种选择。”李恩举起了手，“一，和a队神秘人合作，存活率很大，但我们会因为输掉竞争而扣积分，我们只能尽量用隐藏任务将扣的分找回来。二，和其他队合作，我们可以获胜，但损失很大。”
    “……难道不能有第三种……自己单独干坐山观虎斗然后坐收渔翁之利？”战士凯斯布克提出了一个新方案。
    然后，他看见李恩嘴角浮现出一抹冷笑：“那我们将会是第一个死的那个。系统配置队友的时候，会尽量保持平衡，如果a队那人仅凭一人之力就能解决这个世界，那么除非他的实力真的变态到已经到达九段，否则，他还有不小的智商，而我认为后者靠谱点，九段高手绝对不会出现在a等世界。所以，你认为一个智力和实力兼备的人，难道不会想到坐山观虎斗这种情况的出现？”
    凯斯布克不知如何应答，而欧本想了想，看向了李恩，在潜意识里他已经将这个段位最高的男人当成了他们团队的队长。
    “你认为我们该怎么做，直说吧。”
    李恩听了，微微沉下锋芒毕露的双眼，不知为何他的脑海里闪过一个女人的身影，这个女人就像梦魇一样，已经变成了他心底的一个魔障和跨不过去的坎。“观察。”良久，他低声吐出这个词，“我们需要观察，两种方案的可行性其实全部取决于对手的强弱，我们得知道，那个人到底是谁，在一对多的情况下，他会如何选择，他是否是个战斗狂想赶尽杀绝……在此之前，对于找上门的其他队伍，如果是善意的，我们态度需要暧昧，来者不善的话，那就别客气了，能攒分就尽量攒。”
    李恩的对策出奇了谨慎稳妥，其他两人想了想，点头同意了。
    李恩早已不是和厄里斯第一次见面的那个难以控制自己烦躁情绪的李恩，在遇到厄里斯之后，他已经成功活过了整整十个世界——系统空间里的时间从来都是混乱的——能力迅速飞跃好几个台阶不说，还能自由控制自己那非凡的五感。
    他终于找回了没有进入系统空间时的冷静和敏锐。
    也许是之前被厄里斯坑过后心有不甘，也许是其他什么原因，李恩一直在努力提高自己的能力，在之后的每一个世界，有时候他甚至会不由自主地想，如果是厄里斯，在这种情况下她会怎么做，她会设下什么局，她会如何将所有人玩弄在鼓掌之间……
    是的，那个比他合作过的任何搭档都要让他感到十分有默契的女人，却在最后一刻，差点让他命归黄泉，也在最后一刻，他才明白，其实早在一开始，她从来都没有将他当成队友，她早就算计好了一切。
    她成为了他挥不去的梦魇和莫名的前进动力，这对于李恩来说简直就是侮辱。
    也许连他自己都不知道，他努力到现在的一切，其实是在为可能见到厄里斯的那一刻做准备，他不想再被玩弄在鼓掌之中还不自知，他不想再输得那么丢脸。所以他就算治好了眼睛上的伤，也没有抹去眼睛上的疤，即使系统可以在瞬间让他恢复原样。
    这是在他与厄里斯的那个世界的最后一战中留下来的伤口，它每天都在提醒着他自己曾经的遭遇，以及提醒着他这世上的某个角落里，还存在着一个让他一败涂地像个小丑的女人。
    李恩站了起来，五分钟的准备时间已过，周围的喧嚣顿时传入他的耳朵里。他知道自己位于一个酒吧，并且是个黑帮酒吧，位于一个名叫大都会的城市，他早就知道了一切以及即将发生的枪击案——他从厄里斯那里学会了什么才叫做利用准备时间细致观察。
    同一时间，距离大都会不远的另一个城市，哥谭。
    厄里斯一手撑在铺着桌布的圆桌上，一手端着一杯白葡萄酒，无所事事地抿了一口酒，她似乎一点也没有因为自己一人一队而在其他小队里掀起轩然大波的自觉，那悠闲慵懒的样子就像是她早已干掉了其他人，现在正懒洋洋地晒着太阳品尝着下午茶。
    但是，她那双变成浅金色的眼，却犹如猎鹰搜索着猎物一般，环视着整个餐厅。
    这个餐厅看上去各种高大上，并且似乎正在举行化装舞会，厄里斯的脸上正戴着一个花哨却十分苍白诡异的威尼斯面具，身披白色的绒毛大衣。餐厅的温度很低，倒挺符合这餐厅的名字——冰山餐厅。早在之前的五分钟里，厄里斯就看清了这餐厅里的每一个人，看似光鲜亮丽的客人实际上都干过见不得人的勾当。
    这间餐厅的性质已经不言而喻了。
    厄里斯看到了餐厅里的监控器，这些是店主装上的，它们似乎给了她一些启发，于是她本能地搜索起餐厅内最适合监控却最不容易被发现的角落，她已经找到了三个微型监控。
    她放下了酒杯，站了起来，似乎认为这里已经没有任何意思了。
    但正在这时，一个没有戴面具的侍者走到她面前：“小姐，您好，科波特先生想请您上去坐坐。”
    奥斯瓦尔德·科波特，被称为企鹅人，表面上是这家餐厅的老板，背地里却是一个诡计多端的黑帮老大，这个餐厅，其实也是为他洗钱准备的。
    厄里斯抬头看了看那位科波特先生，他的矮胖身材和略尖的鼻子十分显眼，他手上拿着一把黑伞，头上戴着一顶高高的帽子，似乎这样就能拔高他的身高。见厄里斯望过来，他还微微举了举帽檐。
    说实话，他确实长得像一只企鹅。
    厄里斯又想到那个隐藏的微型监控，于是她微眯起眼，笑容端庄地点了点头，跟着侍者来到企鹅人面前，走进他的贵宾室。
    “看你一个人坐在那好久了，肯定是被哪个不长眼的愚昧男人抛弃了吧，来，喝杯酒，在我面前你可以取下那难看的面具，如果你确实长得好看，说不定我能给你一点惊喜。”
    科波特说着，指了指厄里斯面前的酒杯。他的面前还放着一条鱼，生的那种。两个妖艳的美人坐在他身边，一脸玩味地看着厄里斯。
    厄里斯没有说话，她停顿了一两秒后才拿起酒杯，也就是在这一刻，一个黑色的巨大身影突然从楼顶跳下来，天花板的砖瓦正好砸在厄里斯面前的桌子上，除了厄里斯提前拿走的那杯酒，其他所有东西全都毁于一旦。
    “抱歉，这个惊喜恐怕变成惊吓了，科波特。”那个黑色的巨大身影直接一跃，揪起科波特的衣领，将他砸向墙壁。
    企鹅人身边的两个美人被吓了一跳，她们很符合柔弱美人该有的定位立即尖叫出声，厄里斯瞥了一眼自己手里的酒杯，她甚至怀疑那两位美人的尖叫声能把她的杯子给震破。
    门外的保镖听见了门内的声音，立刻提枪冲了进来。不过那戴着奇怪面具的黑影并没有理会他们，迎上他们的是跟着黑影从天花板上跳下来的男孩，他戴着一个绿色的眼罩，身披黄色披风，穿着红色的上衣，袖子是黑色的，脚上穿着黑色紧身裤和绿色皮靴，一跳下来就给那三个保镖漂亮的回旋踢，利索地卸了他们的武器。
    “你们这三个家伙还不够我做好热身运动。”男孩十分嚣张和傲慢地看着那三个成年人，他看上去顶多十几岁。
    “不要废话，罗宾。”那个黑影有些严厉地警告了男孩一声。
    罗宾？知更鸟？端着红酒杯安静站在一边的厄里斯看见他胸口有个“r”标志，而那个黑影的胸甲前有一个蝙蝠的图案。
    名叫罗宾的男孩撇撇嘴，黑影的声音似乎勾起了他叛逆的性子，他泄愤似的粗暴地将那三个人打晕，三个人高马大的壮汉竟然还不是这个仅到他们胸前的孩子的对手。
    “现在，你们出去。”黑影又发话了，他是对厄里斯以及其他两个美人说的。
    那两个美人如释重负争先恐后地跑出去，而厄里斯也随大流一声不吭地快步而出，顺手带上了门，当然，她这个动作只是为了在门上留下一个窃听器。接着她站在二楼楼梯口，依靠着栏杆，似乎在眺望什么风景，和穿着细高跟还能跑得飞快的两个美人形成鲜明对比。
    厄里斯摸了摸自己的耳坠，那黑影的低沉声线缓缓传入了她的耳朵里——
    ‘告诉我，企鹅，它在哪？’黑影的声音听上去有些愤怒和压迫感。
    ‘我听不懂你在说什么，蝙蝠侠，你看，我只是一个很老实的商人而已，你来我这是想吃顿晚餐嘛？生鱼片怎么样？’企鹅人用着他那奇特的嗓音揣着明白装糊涂。
    然后，耳麦里又传出殴打和碰撞的声音，接着便是企鹅人的闷哼声。
    ‘我再问一遍，那些模板在哪里？听着，企鹅人，你应该不希望你的产业被其他人吞食吧，你认为双面人真的想跟你合作吗？在他有了那些钞票模板之后，你认为他还会将你的餐厅和地下黑市放在眼里？他可以自由操纵地下经济市场，只要他有这大把的钱。’
    显然这个被称为蝙蝠侠的黑影对威逼利诱很有一套，而企鹅人也很吃他这一套，于是很快，他就将蝙蝠侠想知道的告诉给了他。
    ‘真可惜，东西已经不在我这了，蝙蝠，你和你的小鸟已经来往了一步。今晚早些时候我已经将它们卖给了双面人的手下，至于它们被送去了哪，抱歉，我可不知道，我可不会过多干涉顾客的事情。’
    ‘你这该死的胖鹅，我敢保证你肯定知道一些东西，看来你是需要我帮你回忆一下。’另一个声音抢在蝙蝠侠开口前威胁道，是罗宾，那个处于叛逆期的孩子，他显然不相信企鹅人说的话，正想给他点厉害尝尝。
    ‘罗宾，退下，我们离开这里。’蝙蝠侠及时拦下了他。
    ‘等等，为什么，蝙蝠侠，他肯定在说谎！这个狡猾的家伙不可能这么容易说出答案！’
    ‘哦，现在的后辈们都不怎么会尊重前辈，对吗？你的前任可没你这么嚣张不听话，小鸟。’企鹅人在一旁煽风点火。
    ‘什么？！死胖子有种你再说一遍！我才是唯一的罗宾，正统的罗宾，没有前任！’
    ‘够了，罗宾，别让我再说第二遍！企鹅人没有说谎，至少现在不会。’蝙蝠侠声音里的严厉和冰冷硬生生压下了罗宾的怒火。他无声地从天花板的洞口离开，罗宾似乎依旧有些不服气，但是他依旧跟上了蝙蝠侠。
    耳麦里重归平静，只剩下企鹅人的低声咒骂声，骂那些保镖不争气。而厄里斯这时候慢条斯理地直起了腰，一口将酒杯里的酒抽干，然后用力磕上墙壁，脱下了比较碍事的毛绒大衣，露出贴身的银色晚礼服，推开了企鹅人私人房间的大门。
    企鹅人正在教训自己的三个手下，并嘱咐他们将刚才跑出去的三个女人杀人灭口，转眼却看到那三个女人之一去而复返，本能地愣了一两秒，然后愤怒地跳起来，用着自己的长柄黑伞指着她，说：“滚出去，你这下贱的女人，现在我不需要你了，你想揽活就去找其他的阔佬吧！给我把她赶出去，你们知道该怎么做！”
    他对自己的三个手下吩咐着，之前惹了麻烦，现在正是图表现的时候，他们立刻执行自家老板的指令，朝厄里斯走过来。本以为将一个看起来柔弱无害的女人架出去没多大困难，可谁知她的速度竟然快得几乎难以用肉眼捕捉。
    一直垂在身侧被裙摆挡住的右手里突然亮出了一个带着利刃的半个高脚杯，在那三个保镖靠近的那一刻，她一只手扣上了门，右手迅速而出，疾如闪电，利刃如蜜蜂的蜂蜇径直刺向其中一个保镖的颈动脉，接着猛地抽回，趁其他两人还没反应过来之际，反手划向另外一个保镖脆弱的脖子。
    不到两秒的时间，两个壮汉“噗通”一声砸向地面，捂着不断流血的脖子抽搐着。


第126章 因果轮回2
    第三个保镖这才反应过来，他刚想掏出枪，但厄里斯比他还要快上一步，在他右手伸进怀里的那一刻，她用右掌推向他的右手背，只听“咔擦”一声，伴随着男人吃痛的尖叫，他的手应声断裂。
    下一秒，就像是察觉到空气中轻微的震动，厄里斯整个人向左缩了半步，揪住自己面前男人的衣领，将自己整个人藏在他的身体之下，紧接着枪声响起，一发子弹准确地打在了那个被她当做盾牌的男人背上。但子弹的威力比厄里斯想象的大得多，它直接穿过了男人的身体，擦着厄里斯的脖子，打入墙壁。
    “见鬼。”见自己暗算没有成功，企鹅人骂了一声，赶紧给自己的伞形枪上膛，但他给了厄里斯太多反应时间，在他开枪的下一刻，厄里斯就顺势拿出了男人衣服里的手/枪，精准地擦伤了企鹅人的手臂，他手中的伞落在了地上。
    “这是一个十分可爱的宴会，科波特先生，以及一个让我印象深刻的惊喜。”厄里斯直接将那被企鹅人一枪打死的壮汉砸向他的雇主，让刚准备捡起自己武器的企鹅人直接摔到了地上。
    “钞票模板？这个可爱的小印章确实能让很多人疯狂。”厄里斯说着，一边拿下之前放在门上的监听器，一边迈着沉稳的步伐，来到企鹅人身边，脚背一勾，撩起了那把黑伞，将它绕着手背转了一圈，把玩起来。
    “该死的女表子，你最好别让我知道是谁派你来的，否则我会让你和你的老板见识一下为什么我奥斯瓦尔德·科波特这么不好惹！”企鹅人奋力将压在自己身上的男人推开，下一秒，一个坚硬的物体压上了他那几乎看不见的脖子。
    是那把黑伞的伞尖，如今，它已经上了膛。
    “首先，我为自己工作，其次，我知道你没有对蝙蝠侠撒谎，因为你是一个圆滑狡诈善于多方讨好委曲求全的家伙。”厄里斯说，语气里带着她独有的慢条斯理，而她的嘴角也依旧带着让人捉摸不透毛骨悚然的浅笑，“所以，科波特先生，我不会故意用酷刑和拳头拷问你那可爱的印刷制品在哪，我只想问你一个很简单的，不会损坏你任何利益的问题，我希望你能看在这把独特的黑伞的份上，能告诉我答案。”
    “……好吧！该死的，你说！”企鹅人权衡了一下利弊，抱着拖延时间的目的，最终答应了厄里斯，恼羞成怒地骂道。
    “你有哥谭市的地图吗？我的意思是，完整的地图，各种地图。”厄里斯语气不变。
    但企鹅人听了却一口老血涌上心头，地图？他还以为她会问什么机密，结果只是一个……地图？！“……wtf你特么的逗我？！你就为了个地图杀了我三个人！”
    “因为那三位看上去并不会单单将我架出餐厅就没事了。”厄里斯的语气异常无辜。
    企鹅人彻底无语了，他见厄里斯不像是在开玩笑，立刻告诉她：“……书桌下，倒数第一个抽屉！好了，你他妈赶快收起你这指着我的枪口！”
    “为什么，我并没有说过，你告诉我之后，我会放过你。”厄里斯轻笑一声，眼底里闪过一丝捉摸不透。
    厄里斯似乎话里有话，让企鹅人楞了一下，接着，他大笑起来，笑声犹如一个鸭子：“哈哈哈哈，你以为我会信你吗？你不会开枪的，女人，我知道你不会。你知道我是谁吗？哥谭市几乎全部的地下黑市全在我的掌控之中，就算是蝙蝠侠，也不能轻易地动我，而你？一个不知从哪钻出来的小角色，你不敢动我，没了我，整个哥谭市都会……”
    “砰！”
    “但是，这些又与我何关。”
    厄里斯撇了撇嘴，将那把还在冒烟的伞枪随手一扔。
    如果被其他人知道了哥谭大名鼎鼎的企鹅人竟然因为一张地图而死，绝对在不可置信地大笑之后，又哭笑不得地骂一声这都是些什么鬼哥谭到底怎么了。
    当然，没有人会知道黑帮大佬的死因如此离奇，他们只会猜测是不是什么仇杀黑帮竞争之类的。
    话不多说，厄里斯找到了地图，顺便翻了翻企鹅人的其他抽屉，鉴于她没有多少时间，企鹅人的其他手下很快就会赶过来，她没能打开他的电脑继续看点什么机密。厄里斯翻出餐厅，在一家大楼上停下来，匆匆看了眼地图。
    地图还算详细，企鹅人竟然把哥谭的势力划分都给分出来了。
    这就不用厄里斯继续浪费自己的脑细胞，她很快便找到了双面人的势力范围。这个叫做双面人的大佬得到了钞票模板之后，厄里斯可不认为它会将这宝贝供起来，聪明人都会选择在它被抢走之前，制作出复制品，以及尽量多印刷一些□□。
    所以，在双面人的势力范围内，适合建立隐蔽的印刷厂，并且及时将成品运输出去的位置，一共有两处。
    河边那一处不可能，因为纸制品的东西易潮，放在河边不易储存，所以双面人的地下印刷厂，就只有这一处了。
    厄里斯扔下脑海中的地图，撬开了一辆跑车，前往那个在她脑海中画了圈的地方。
    让厄里斯比较满意的是，她比那个蝙蝠侠要快上一步，而她的幻境能力可以轻而易举地欺骗这些窝在地下印刷厂忙得天昏地暗的普通人。厄里斯逛了一圈印刷厂，并在一个仓库里，找到了被堆起来的钞票。
    那些钞票看起来就像一座小山，尤为状况，它们足以让世界上绝大部分人为它们痴迷，但厄里斯绝对不属于那一类人。她知道有时候人类为了这些废纸可以干出什么事，她也曾利用贪婪这一点戏耍了那些人。外面的机器不断轰鸣着，一箱箱足以以假乱真的钞票被源源不断地运送进来。
    厄里斯拿出了一根烟叼在嘴里，用打火机点燃。很显然她并不吸烟，她也只是做了个点烟的动作之后，便把烟夹在了食指和中指之间，一手插兜站在这被废纸堆起来的小山面前，疑似装逼。
    很快，新的一箱钞票被送进来，正推着推车的男人看到了厄里斯，微微一愣，而他身边两个拿着枪的男人也没想到自家被看管得严严实实的仓库里，竟然会凭空多出一个穿着华丽晚礼服的女人，当即愣在原地，一两秒后才反应过来，举起了枪。
    “你是谁？怎么出现在这里的！”他们又惊又怒，惊的是这个女人的能耐，怒的是这一路上的警卫简直眼睛进屎了，这么显眼的一个大活人溜进来，穿的还是如此不方便行动的晚礼服和高跟鞋，竟然还能让她溜进来。
    “哦，我只是觉得科伯特先生的冰山餐厅有些冷，所以想出来散散步，见你们这氛围比较适合散心，又没有人阻拦，所以我就来了。”厄里斯说着，慵懒的语调里带着一丝调侃和轻笑，若是在平常时刻这个声音准能被当成是在*，但是此刻，没有人这么认为，至少那三个人却被厄里斯的话刺激得更加愤怒。
    “闭嘴，你当我们白痴吗？！现在你给我慢慢转过来，慢慢放下你手中的烟！如果你有任何其他的动作，别怪我开枪！”其中一人威胁着。
    厄里斯嘴角的笑容加深几分，她按照那人的吩咐转过身，慢慢放下了手里快烧到烟蒂的烟，举起双手，站在那三人面前，脸上还带着那诡异的威尼斯面具。
    “把你面具摘下来！”
    “你知道吗？你们应该在这儿放个禁烟标志，否则对于一个烟瘾犯了的人来说，这里这么隐蔽正好适合偷偷来上一根。”这时，厄里斯就像是没有听到一样，她突然放下了双臂，略带可惜地叹了一口气，“况且，在这种‘造纸厂’，就更加应该注意防火问题啊……”
    厄里斯话音刚落，还没等到对面三人反应过来，那烧到烟蒂的星火突然间就像是遇上了火药一般猛然变成了明火，将整个烟蒂吞没，而且火势还越来越大，如同一条火蛇，猛地钻向……那堆钞票小山！
    当场那三人的脸色就绿了，一想到自己可能被双面人剥了皮扔进油锅里他们就猛地一颤，拿枪的两人立刻开火，但……哪还有什么目标？！在他们愣神的那一会儿功夫，他们面前穿着高叉晚礼服戴着威尼斯面具的女人又不见了！
    三人彻底慌了神，他们立刻通知他人警戒，一直坐镇在此的双面人听到了警报，猛地摔了自己手里的酒杯，赶到仓库，看到那熊熊燃烧怎么扑灭都灭不了的火焰，他的选择恐惧症竟然头一次没有复发，他甚至没有考虑扔不扔自己的硬币，就拿出枪利索地干掉了那三个人。
    “拿着模板，走人！其他东西不要管，先把模板送出去！”双面人哈维·登特狰狞道，他的左面那张被烧毁的脸看起来格外恐怖，“还有，我要你们立刻查清那个斗胆纵火的贱人的来历！”
    “听说是企鹅人那边的人，头儿，我之前听这三个人说，她来自冰山餐厅。”他的手下不敢惹怒盛怒状态的双面人，于是立即回答，生怕回答晚了就是一个硬币的声音然后又是砰的一枪。
    但是他没想到，他就算是及时说出了答案，得到的依旧是双面人抛起的硬币，以及对准他脑袋的一枪。
    “那该死的企鹅人！我就知道那只胖鹅不会那么心甘情愿地将东西卖给我！”哈维握紧了拳，他左右脸的恐怖同步率竟然第一次达到了同一水平线上，“他想掀起一场战争？很好，那就来！”
    “不好了！”远方又有人叫了起来。
    哈维看到了一个朝自己跑来的手下，又有些不耐地吼道：“又怎么了！”
    然而那个人还没说什么，他突然如同被什么东西击中一般，吃痛地叫了一声，“噗通”一声砸到哈维的脚边。
    他的背上，插着一枚蝙蝠镖！
    该死，真是什么麻烦就来什么，自家后院刚刚起火，前门就又杀进来一个蝙蝠侠。双面人看着离自己越来越近的黑色身影，暗暗骂了一声企鹅人身为商人还如此不靠谱，他甚至怀疑企鹅人和蝙蝠侠勾搭上了。
    不过骂归骂，逃跑还是一定的。双面人直接让自己的手下挡在前方，自己则从仓库另一边连通外界的出口逃跑，却不想刚一拉开门，他的贴身保镖就被一个黄色的身影利索放到，并且他根本不给他掏出枪的机会，就飞快地扔出两枚蝙蝠镖，一枚打掉了他的枪，另一枚则插在了他的大腿上。
    双面人看向蝙蝠侠的新一任罗宾，以及那少年身后被绑在一起的两个人，表情瞬间有些不好看。他当然认识这两个人，这两人肩上可担负着将他的模板安全送出去的艰巨任务，现在他们被逮着了，那模板肯定落入了蝙蝠侠手里。
    然而他没想到，蝙蝠侠竟然还会质问他模板的下落！
    双面人可不是什么白痴，他立刻意识到自己的模板去了哪里——“我想你应该去问问企鹅人，蝙蝠侠，你被他骗了，他告诉你东西在我这？不，东西一直都在他的手里，我什么也不知道，你不能无缘无故地就抓了我！”
    他面前的蝙蝠黑影没有任何动静，他看见火光将他那深沉锐利的蓝色双眼照亮，他明白那双眼里隐藏的含义，他压根不相信他说的。
    “你的这个手下告诉我，你之前任命的那两个护送者，已经开着飞机，将模板送走了。”蝙蝠侠拿出一个绳索枪，射出绳子，缠绕上一个在地上哀嚎的人的脚踝，将他拖到双面人面前，“所以你最好告诉我他们的最终目的地是哪，否则，等待你的就是阿卡姆疯人院。”
    “……你以为我会相信你吗？我任命的两人明明已经被你的罗……”双面人说着，突然意识到什么，猛地闭上了嘴。
    “所以，你确实和此案有牵连。”蝙蝠侠微眯起眼，抬头看向罗宾，“你的人已经被罗宾抓住了？”
    罗宾察觉到蝙蝠侠的目光，会意地将自己绑起来得两人丢到蝙蝠侠面前，抱着胸故作成熟地说，脸上却带着一种如同孩子邀功般的神情：“他们身上可没有什么模板。”
    不过蝙蝠侠和双面人还没有开口，倒是那被蝙蝠侠拖过来的男人看见了那两人，猛地瞪大了眼，一脸不可置信地盯着他们——“不可能！我之前明明看到你们两个坐上了直升机离开了，千真万确！”
    “见鬼，什么叫你看到我们，我们压根没有出门……嗷……”
    “闭嘴！没有让你们说话！”罗宾踹了他们一脚，让他们别随便添乱，然后冷哼一声，“我是在门口发现他们的，那个时候他们还在鬼鬼祟祟地准备偷袭我，但他们可没那本事。”
    双面人总算明白了发生了什么，感情是企鹅人派了两个易容的家伙，将他的模板给抢走了！“……所以我告诉你了，是企鹅人，没想到，你堂堂蝙蝠侠还会被他刷，真是太丢脸。”双面人嗤笑着。
    但蝙蝠侠并不想再听他们再说些什么，待警方到达之后，他直接将双面人丢给了戈登。自己则回到烧得只剩灰烬的仓库，似乎想从这些灰烬里找出一星半点的蛛丝马迹，但是除了一点残留的火药，以及白磷之外，没有任何线索。
    蝙蝠侠看了一眼墙角的监控器，他又找到了监控室，将监控录像拿出来，准备带回去研究。
    在印刷厂的高空之上，一只造型独特的大鸟扑扇着翅膀，躲在云层之中。这只鸟通体火红，目光如炬，鸟喙如勾，一双翅膀庞大有力，几乎呈遮天蔽日之势。而它那一根又一根羽毛，仔细看来竟然还泛着金属的光芒，那羽毛的两侧如同刀刃一般锋利。
    更令人惊异的是，它的背上，竟然还坐着三个人。在夜色的掩盖之下，它背上的三人若隐若现，从梯形轮廓看，应该是两男一女，其中那女人坐在三人略靠前的位置，她时不时地还抚摸着大鸟的毛发，那看起来一场锋利的羽毛在她手下竟然变得柔软细腻。
    不出意外的话，这只鸟是属于她的。
    “看起来就是这个世界的……蒙面英雄在打击罪犯而已，没什么特别的，应该不是敌队搞的鬼。”坐在女人身后的其中一个男人探头看了看，也不知道他是怎么透过云层看到地面发生了什么。
    “真的吗？你仔细看看？”另一个男人有些不确定。
    “真的，我已经看了很多遍了，只有那个伪装成大蝙蝠的蝙蝠男以及他的奇怪小正太。他们是npc，从我们之前得到的消息来看，他们就是蝙蝠侠和他的助手罗宾。”男人对其他人的质疑有些不爽，于是他立刻反驳道。
    “烈焰也没有发现任何异常。”女人开口了，她拍了拍身下大鸟的脖子，那只鸟竟然还如同马一样打了个响鼻。“离开这里吧，a等世界的对手可都不是吃素的。别忘了还有那个a队的，我们得低调行事，我们的实力才排到第三，如果碰上那个人……说不定就是一场硬战。”
    提到a队的变态，其他人也都沉默了，也对，谁能保证在那种人手里全身而退？还是低调一点比较好。
    但他们可不知道，在地面上不远处的某个公交站里，在三两个等车人中间，一个戴着眼镜，穿着普通保守的女人瞥了一眼天空，推了推鼻梁上的黑框眼镜，一脸坏笑——
    “逮到一队。”


第127章 因果轮回3
    厄里斯搞出那么大动静可不是因为吃饱了撑着，她知道系统为什么会直接将她丢到a等世界，她也知道其实自己如果没有上个世界最后的机遇，她没有资格出现在这里，并且一人一队。
    既然系统摆明了心思想打压她让她死，那么在她来到这世界的那一刻，一定有另外一个小队出现在自己的附近。厄里斯可不喜欢成为别人的猎物，她善于将一切都掌握在自己手掌心。她知道其他队会对她这个a队抱以什么样的心态，所以她小小地惹出了点骚乱。
    当她利用幻境离开印刷厂，动用了被她压箱底的昂贵的侦查仪器时——如果不是生化危机那个世界她炸了地球，恐怕她到现在也无法承担这些上万系统币的开支，以及能力升级——她却没有发现任何其他小队的踪迹。
    这只有三种情况。要么是对方有特殊的反侦察能力，可以躲过系统顶级侦查设备的探测，要么对方太谨慎，压根没有出现，要么……她没有探察到全部地方……
    厄里斯看了眼漆面周围，停顿片刻后立刻抬起头，在层层黑云之后，她看见了三人一鸟的影子，在这个特殊眼镜的支持下，她可以看清他们每一个人，看清他们的装备配件，看清那只火红色的大鸟的每一根羽毛，而眼镜架两旁携带的脑电波传感器，可以让那几个人的对话声直接传入她的大脑里。
    厄里斯推了推没有任何度数的“眼镜”，走上一辆公交车。
    抓到了一队会飞的，现在还剩两队。而摆在这些队伍面前的，只有两个选择，要么和她拼个你死我活，要么和她合作，利用和谈协议，和其他队伍拼个你死我活。只要厄里斯能运用好他们对她的忌惮心理，那就跟耍着他们玩似的简单。
    不过，在此之前，她得好好研究一下这个世界的设定。这是厄里斯早就养成的习惯，每到一个世界，首先要做的就是观察。一般而言别人进入竞争模式的世界玩的是和敌对拼杀，而厄里斯至始至终玩的都是世界。
    哥谭有蝙蝠侠和罗宾这两个……义警，这倒有点像厄里斯之前经历的那个也有义警存在的世界，不过那都是上个世纪的事情了，现在则是二十一世纪。
    而且，哥谭这个名字……厄里斯觉得有些耳熟，她的记忆力一向不错，如果说夏洛克·福尔摩斯有一个记忆宫殿，那么厄里斯的大脑里也有一个图书馆。她确定自己曾经在哪听说过这个名字，不过也许是不常听见或者是当时提及这个名字时不太重要，所以一时间她很难想起来。
    她确实听说过，那么……厄里斯确定自己现在需要一台电脑。
    然而当她住进了一家普通的酒店，打开酒店的电脑，找到了一大堆资料以后，厄里斯突然看着屏幕上的报道，微眯起眼——“这是……”
    不算遥远的彼方，蝙蝠洞。
    蝙蝠侠将带回来的录像带放进电脑里，他已经盯着这些录像看了三遍，依然没发现任何异常，或者说，他认为自己漏掉了什么。
    此时的他已经拿下了头罩，露出那张让哥谭八卦界追捧的面容。不过此刻那张英俊的脸上并没有白天报纸上那副花花公子式神情，他的眉头紧皱，脸上带着一丝倦意，表情却十分坚毅严肃，那双如同鹰隼般锐利的目光不断搜索着电脑屏幕上每一个分隔画面的角落。
    “韦恩老爷，您的茶。我相信您没有忘记我曾经在您的操作台旁边放了一个闹钟。”穿着燕尾服的老管家阿尔弗雷德·潘尼沃斯端着一个托盘，来到蝙蝠侠，或者说布鲁斯·韦恩的身后，看了一眼似乎嫌碍事被扔到角落里的闹钟，用着英伦腔十足的声音慢悠悠道。
    “谢谢，阿福。”一个瘦小的身影突然从阿福身边擦身而过，顺手端走了阿福倒给布鲁斯的茶，捧在手里慢条斯理地喝了一口。
    “好吧，看来我以后还是得改口叫‘布鲁斯老爷’而不是‘韦恩老爷’。”阿福在一旁冷冷吐了个槽，“需要我给您热牛奶吗，达米安少爷？”
    “……阿福，我才不需要那种东西！”达米安炸了毛，他知道这个老管家一定是在报复他刚才无礼抢了茶杯的举动。不过谁叫他没说清楚，他也是一个“韦恩”啊。
    阿福没有再说什么，他端着托盘离开了蝙蝠洞。
    达米安·韦恩，布鲁斯·韦恩的亲儿子，同时也是蝙蝠侠的罗宾，他也和他爹一样，没有脱下自己的罗宾服，只是摘下了眼罩，靠坐在操作台旁，看着令人眼花缭乱都不知道该分心盯着哪一块画面的屏幕，撇了撇嘴：“我就不知道你能从这里发现什么，如果企鹅人是有预谋地袭击双面人的印刷厂，他肯定会事先就把监控录像给换了。”
    “不，达米安，你不了解企鹅人，双面人印刷厂的袭击者绝对不可能是他。”布鲁斯的双眼没有从屏幕上移开分毫。
    “是，你最了解你的对手，你了解了好几年都没能将对方彻底消灭，扔进监狱还能让对方无数次越狱。”达米安翻了个白眼，显得有些不以为意。
    “你看这里。”布鲁斯指了指屏幕的某个角落。
    “一堆燃烧的钞票，那又怎样？”
    “首先，企鹅人爱财，他绝对不会做出这种……只有小丑才会做出的事情，他不是一个可以义无反顾一把火烧了这么多钱的人。”布鲁斯说着，将那个画面单独调出来，并且将画面快退几秒钟，调整到大火还没烧起的那一刻。“其次，你再看看这里。”
    画面上正好是大火燃烧以前，仓库里没有人。然后，三个人运送了新一批成品进来，不过监控有死角，有一部分被钞票挡住了，所以达米安只能看到两个人。他们拿出了枪，指向了钞票下方，大概是他们发现了入侵者。紧接着，那堆钞票就燃烧起来，那三人似乎慌了神，赶紧通知其他人……
    达米安皱起眉，他似乎察觉到有什么不对劲的地方。
    “那个入侵者呢？”他说。
    的确，他们在发现钱烧起的那一刻，并没有立刻将他们之前逮到的入侵者击毙，他们……甚至忽略了对方的存在，直接呼叫起同伴，这太不正常了。
    布鲁斯什么也没说，他直接将画面放大，经过电脑处理，那三人的面孔神态十分清楚——在大火燃烧的那一刻，几人脸上出现了不可置信以及惊恐的神色，他们似乎愣住了，被这突然的大火吓到，又像是……
    “一开始我也认为他们只是被这突然的大火惊吓，但是，他们的神情太过恐慌和惊愕，更像是……突然看到自己面前的入侵者消失一样，所以他们之后才会没有理会入侵者，反而叫起了自己的同伙。”
    “这个入侵者很专业，她非常聪明，她可以精准计算出这些移动摄像头来回摆动的时间，并且掐好死角的时间点，完美躲避这些摄像头，抵达仓库，同时，她在仓库里所站的位置也是一个死角，正好被钞票挡住，所以对于坐在监控录像后的保安来说，她是隐形的。”
    “但是，双面人印刷厂的人员覆盖率你之前也看到了，想做到悄无声息溜进去绝对不可能。然而她做到了，至少在她到达仓库之前，没有人发现她。这在概率上是不可能事件，除非……她对于其他人来说，也是隐形的。”
    “等等，‘她’？”达米安抓住了布鲁斯的人称问题。
    “是的，入侵者是个女性。”布鲁斯说着，调出了另外一个监控画面，并且快进了很长一段之后，精准地按下了暂停，“看这里，门上玻璃的倒影。”
    布鲁斯将图片放大，然后将玻璃上的倒影画了个圈，从那模糊不清的画面里，达米安确定那是一个穿着晚礼服，戴着面具的女人的倒影。而且这幅图也从另一方面证明了布鲁斯的假设——画面上另一边正好跑过几个拿着枪的男人，这几个男人绝对和这个女人擦肩而过，但是他们却对她视而不见。
    这个世界怪事太多，再加上他母亲还是刺客联盟的人，所以达米安很快就接受了布鲁斯那听起来十分不靠谱的猜测：“所以，我们又有了个新对手，而且还是一个会‘隐身’的女人，她顺便还挑起了企鹅人和双面人的斗争……”
    “等等，我在试图将这个模糊的影子变得清晰立体。”布鲁斯打断了达米安，他的双手飞快地操纵着电脑，调出了一个完成度百分比，“好了，电脑已经修复完成，让我们看看她到底是谁……”
    布鲁斯按下了一个确定键，一个全息立体三维图就出现在两人面前。因为监控画面太过模糊，修复后的全息图并没有达到精确到细节的地步，而且因为修复的是玻璃里的倒影，所以全息图案还是左右相反的镜面图形，但是她身高和身材还是能精确地模拟出来，包括她身上衣服的款式以及那特殊的面具。
    “是她……”布鲁斯皱起了眉。也许是这个面具的造型过于诡异让布鲁斯和达米安印象深刻，他们立刻想到了那个曾在企鹅人餐厅里有过一面之缘的女人。比起其他两个惊恐得如同待宰的母鸡的女人，这个戴着古怪威尼斯面具的女人却十分镇定，镇定得……不像话。
    不过就在他琢磨不定的时候，蝙蝠洞里的警报响起，这意味着哥谭警局的戈登局长因为紧急事件，打开了蝙蝠灯，天空之中又出现了蝙蝠侠的标志。
    戈登给他带来了一个十分不好的消息，在他听到这个消息的那一刻，他就知道哥谭要出大事——企鹅人被他自己的伞枪杀了，而他的三个保镖也死于非命。
    “我需要看看那四具尸体。”蝙蝠侠看着天空中的蝙蝠标志，低沉的声音听不出任何起伏。
    “只要你能接近，我没有任何意见，停尸间已经被企鹅人原来的手下包围了，就算是我们都很难靠近，当然，我想这对你……”
    戈登说着，转过身，正想看向蝙蝠侠，但对方早已消失在夜色之中。
    好吧，他早就被这个来无影去无踪的家伙锻炼出了一个强大的心脏。
    戈登想着，点了根烟压压惊。


第128章 因果轮回4
    在去停尸间以前，蝙蝠侠和罗宾去了一趟犯罪现场冰山餐厅，将现场扫描个干干净净后，才直接硬闯停尸间。待他们解决了位于停尸间里的企鹅人的手下，离门外其他手下察觉异常走进停尸间里，他们只有十分钟的时间。
    十分钟足以蝙蝠侠进行彻底尸检。在电脑和高科技装备的帮助下，蝙蝠侠已经将这四具尸体扫描了彻底。说老实话，在见到企鹅人尸体以前，他甚至猜想过这一切只是企鹅人为了掩人耳目的假死，或者是让他掉入陷阱的阴谋，但是结果表明，躺在他面前的尸体就是企鹅人，他并没有假死，也不是其他人伪装。
    除了之前他给他造成的几处擦伤和被殴打的淤青之外，他身上没有过多的伤痕，他右手上有一处子弹擦伤的痕迹，但致命点是脖子上的血窟窿，子弹直击颈动脉，穿过颈椎，射入企鹅人办公室的地面。地面上的弹痕就是这么来的，当时企鹅人是躺在地上的，作为武器的黑伞被拿在凶手手里，用力抵着他的脖子。
    至于其他三个人，其中两个的颈动脉被锋利物刺穿，两处伤口的位置几乎一模一样，伤口有些不规则，绝不是普通的匕首或者军刺。伤口处带着玻璃渣，电脑分析成分，道格拉斯企业习惯用这种玻璃，红酒杯的品牌，凶器是一个被打碎的红酒杯，凶手出手迅速且老道，绝不是菜鸟。
    另一具尸体右手腕骨折，致命伤是背后的枪伤，从伤口残留物分析对比，和企鹅人脖子上的伤口一样，出自那把黑伞。而从他的右手粗糙程度以及手指上的火药成分分析，他是右撇子，惯用右手开枪。凶手事先用红酒杯攻击了前两个保镖，给了他掏枪的反应时间，但他不够快，或者凶手速度太快，对方直接推掌，简单却高效地卸掉对方武器。
    蝙蝠侠按下了面罩上的侦查模式，他的眼前出现了一副蓝色的三维影像，正是他之前扫描的犯罪现场，他开始还原当时的场景。
    凶手拿着被打碎的红酒杯，直接推开企鹅人的大门。三个保镖企图将对方拦到门外，但被凶手迅速偷袭，企鹅人反应过来举起黑伞的那一刻，对方已经打断了第三个保镖的手腕，并且以他为盾牌，挡下企鹅人的攻击，同时利用他的手枪，打掉企鹅人手里的黑伞。
    之后呢？蝙蝠侠看了看图像里的四处血迹，其中有三处靠的比较近，是属于这三个保镖的，另外一个是企鹅人的大出血……不，电脑分析，是五处，还有一处被企鹅人的大出血掩盖，这一处的血迹成分和这三个保镖中被折断手腕的相同。
    所以，凶手直接将保镖扔到企鹅人身上，企鹅人被砸倒地，待他推开保镖，凶手已经拿着他的伞，来到他的面前，抵着他的脖子，开了一枪。
    也许在这之前，对方还问了一点问题。
    凶手是谁？为什么要这么做？
    蝙蝠侠的侦探嗅觉敏锐地告诉他，也许这个人就是双面人印刷厂得那个人。
    她的动作轻盈迅速，企鹅人办公室地板上除了高跟鞋的印记和他们四人的印记外，没有其他的痕迹。要么凶手行凶之后还擦掉了自己的痕迹，要么……凶手就是那三个女人的其中之一。
    戴着威尼斯面具的女人可能性最大，只有她手里还端着一个红酒杯。
    然而数据太少，监控录像里得到的虹膜图像根本不完整，蝙蝠侠根本无法找到她的身份。
    “喂，可以走了吗？你盯着这尸体的时间也太长了吧？不就是企鹅人和他的小喽啰死了吗，你用得着这么用心找凶手吗？要我说杀了他们的人也许是一个嫉恶如仇的家伙，杀了他们是为民除害，这可是好事，这样企鹅人再也不可能在哥谭市为非作歹了，地下黑市也得关门倒闭。”
    罗宾显然对蝙蝠侠力图抓到凶手的行为有些兴致缺缺，他可不认为这个凶手那里做错了，不就是杀了个坏人吗？
    “但她可以将企鹅人扔进监狱，让他得到他应有的惩罚，但是她没有，她杀人了，罗宾，无论被害者是谁，杀人就是一种罪。”蝙蝠侠说，他将达米安带到身边当自己的罗宾，就是不希望他走上岔路。刺客联盟里的生活已经让他某些观念根深蒂固，作为父亲他必须让他意识到，无论什么事情，杀人是不能解决问题的。
    没有人有资格在法律之外剥夺他人的生命，如果这样做了，和那些罪犯有何不同？
    “她是一个杀人犯，很有可能会成为一个恐怖分子，而我不能坐视不管，让这种事情在哥谭横行。”
    “……得了，蝙蝠侠，你别把你的正义你的思想强加在别人身上。她只是解决了一个该解决的坏蛋！要我说，这也许是一个好的开头，外面有了个比你还要狠的义警，那些罪犯还会铤而走险吗？有了企鹅人，说不定接下来就是双面人，谜语人，急冻人，甚至你那老对头小丑！想想看没了这些人，哥谭……”
    “哥谭依旧是哥谭，她不会变成其他的样子，更不会变成大都会。”蝙蝠侠严厉地打断了罗宾，“罗宾，我已经跟你说过很多次了，我们的底线就是不杀人，而我永远也不会跨过这个底线，或者任凭别人，任凭你跨过这条底线。这种事情，一旦开始了就会很难结束，久而久之就会变成一种心安理得的习惯。更何况，凶手绝对没有这么简单，她杀了企鹅人，烧了双面人的仓库，抢走了模板，这只是开始。如果你连这些都不明白，那么你还不够格。”
    “我不够格？好，反正在你眼里，最好的永远都是第一个或者第三个！”罗宾愤怒地提高音量，转身不由分说地离开了停尸间。
    他说的第一个和第三个，指的是第一任和第三任罗宾，现在这两人都已经独立出去，一个自立门户成为了夜翼，另一个则成了红罗宾，在少年泰坦里足够活跃。至于第二任，那是蝙蝠侠心中永远的痛。
    厄里斯一脚翘在桌子上，看着屏幕里父子争吵的画面，有些遗憾地表示自己应该早点准备一桶爆米花。没错，她确实在监控停尸间的动向，而企鹅人死亡的消息最开始也是她放出来的，否则在企鹅人手下的掩饰之下，这消息恐怕还得一两天才能传出来。
    她知道蝙蝠侠一定会上钩。网上关于蝙蝠侠的资料可不多，一些敏感性的消息几乎没有，这足以证明对方有多么注重*。但一些新闻报道是不会消失的，所以厄里斯已经大致分析出他出现的时间、技能、大致性格喜好以及他的罗宾们。
    没错，就是“们”，那些模糊不清的抓拍图片衣着不一身材不等，怎么看都是不同的人，甚至，其中还有一个女人。
    而研究出蝙蝠侠这个大家庭所有人的身份，其实并没有浪费厄里斯多上时间，关键点就是蝙蝠侠是谁。一个晚上之后，厄里斯得出了答案。
    布鲁斯·韦恩，白天里哥谭上流社会的花花公子，夜晚的黑暗骑士，他的罗宾们，就是他收养的孩子。第一任迪克·格雷森，第二任杰森·陶德，第三任蒂姆·德雷克，第四任是个女人，似乎和蒂姆·德雷克是男女朋友关系，最后一任也就是现任，也正是布鲁斯·韦恩的亲儿子，刺客联盟的小少爷，达米安·韦恩。
    查出蝙蝠侠的身份甚至比她之前找出法老王的身份还要容易，只要找到布鲁斯·韦恩回归哥谭的时间以及蝙蝠侠首次出现在哥谭的时间，再一对比，就能查出个大概。
    而现任罗宾……似乎有点熊呢……
    厄里斯微眯起眼，懒散地伸了个懒腰。她决定先将自己发现得另一小队晾一天，到了晚上再去找他们玩耍。至于接下来的白天时段干什么，那当然是为未来好好准备准备了。
    夜晚来临得很快，搜寻了一天除了接了一个普通任务外一无所获的c队有些烦躁地在哥谭街头乱逛。不过他们似乎并没有花心思去了解哥谭到底是个怎样的城市，于是，他们遇上了抢劫。
    笑话，在三个七八段的眼皮底下抢劫？最快反应过来的是刚刚步入八段的卡戴珊，在那抢劫犯的手伸向她的包的那一刻，她一把抓住了对方的手腕，然后“咔擦”一声，那倒霉蛋的手臂直接骨折。
    抢劫犯确实哭着叫喊起来，但是他并不是在叫对方放了他，而是——“求求你……求求你们……把你们的包给我吧，我只要一个就行了，就一个！求求你们！我还不想死……我不想死！”
    疼痛和恐惧让他的眼泪鼻涕刷刷地往下掉，甚至有些语无伦次，让c队的人完全摸不着头脑——咋回事？碰上个抢劫犯对方还哭着求他们将背包给他？
    卡戴珊皱起眉：“你说什么？”
    “包！给我你的包！时间不多了……不多了！快！求你！”男人哭喊着，还直接伸出另一只手去抢，当然，后果是被卡戴珊折断了另一只手臂。
    男人彻底丢了魂，直接瘫坐在地上，嘴里还在呢喃着什么完了完了一切全完了之类的话。
    c队的三人对视一眼，似乎想从其他人眼里看到答案，但是他们的队友眼里除了疑惑外，就只剩下警惕。
    “也许……”
    三人中唯一的东方人吴冕刚想开口，对于危机良好的感应让他陡然间汗毛直起，他本能地做出防御姿势，然后几乎是在同一时间，他们身旁的男人直接爆炸，强大的火力几乎将他们掀翻在地！
    当然，已经是七八段的资深者不可能这么容易被炸死，在如此近距离的爆炸也只让他们受了点可以忽略不计的皮外伤。
    烟雾散去，吴冕收起手上的气墙，还没来得及询问自己的两个队友，一道黑影就向他扑来，他立刻向后高高一跃，定睛一看，却发现袭击者竟然是卡戴珊！
    “等等，卡戴珊，你怎么了，是我啊！”吴冕急忙叫道，收起刚刚拿出的飞剑。
    “我当然知道是你，敌对的，偷袭可不怎么成功啊。”卡戴珊冷冷盯着吴冕，直接召唤出自己的火凤凰，“烈焰！让我看到他的灰烬！”
    “……我真是日了猴子……”看着冲过来的火凤凰，吴冕当然知道这只凤凰的威力，他毫不犹豫地御剑而起，迅速开溜，一边飞还一边喊，“吓死本宝宝了拓麻的扎克你就在一旁看着吗？！快帮我拦住卡戴珊，这女人绝壁脑子被驴踢了中邪了！”
    愣在一旁的扎克一听立刻醒悟，赶紧扑过去抱住准备念咒的卡戴珊：“美女你冷静，你醒醒，我们可是队友啊！你别想不开给敌队送分！”
    “哼，还有一个在这躲着吗……”卡戴珊冷哼一声，一个驱逐咒就将扎克撞开，接下来就是铺天盖地的火球，吓得扎克连滚带爬分分钟变身狼人。
    “你他妈别逼我打女人！”扎克看着自己被烧焦的一撮毛，嘶吼一声。
    卡戴珊的回应是无数火制成的箭矢。
    于是，扎克也怒了。
    在天上被火凤凰追得到处跑的吴冕一边御剑躲避一边观察身下状况，结果就是因为这一分心，被那火凤凰抓住了空当，于是，一个全部由最炙热的地心岩浆制成的“龙卷风”朝吴冕呼啸而来，这时，吴冕来不及躲避，只能硬抗。
    之间他手中突然出现了一柄画着符号的白色长剑，他盯着那“龙卷风”，眼底竟然如同白雾泛起一般烟雾缭绕。吴冕深吸一口气，提剑而起，剑身泛着白光，劈下的瞬间犹如带着撕裂虚空之势，一红一白两种力量对抗，乌黑的夜空竟然也有被照亮的趋势！
    巨响呼啸而过，刺眼的白光消失，天空重归平静。吴冕大汗淋漓，而火凤凰呼吸未乱，当下高下立分。
    “烈焰，回来！”正在警惕着火凤凰有何其他动静的吴冕突然听到这个声音，立刻松了一口气，从天上飞下来，落在已经变回来的扎克和恢复平静的卡戴珊面前。
    “你刚才怎么了？”
    “我……也不清楚，应该有人趁爆炸的那一刻对我的大脑动了点手脚，让我把你看成一个穿着铠甲的武士……”卡戴珊摇了摇头，似乎还没有从幻境中缓过来，“无论如何，此地不宜久留，我们赶快离开这里，a等世界的boss级npc也不是吃素的，他们天生带挂，被发现可就不好了。”
    于是，当蝙蝠侠赶到时，除了废墟之外，什么也没有。
    他看着被毁的街道，刚想蹲下来收集证据，下一秒却如同背后长了眼一般，朝旁边跃去。下一秒，他看到自己刚才所站的位置出现了一个……蝙蝠镖！虽然造型和他的不同，但他确定，那是蝙蝠镖！
    “呵，现在哥谭里竟然还有人敢模仿我的样子到处招摇，你小子简直是觉得自己活得不够长。”
    低沉粗粝的声音从背后传来，蝙蝠侠心里微微一沉，转过身，却不由愣在原地。
    他看到了另一个“蝙蝠侠”！他看起来比他要老，身体也比他高大壮硕，腰带为红色，但他胸前红底的蝙蝠侠标志绝对没有错。
    然后，他看到他拿起了两把手/枪……
    这到底是怎么一回事？！


第129章 因果轮回5
    模仿者？
    几乎下一秒蝙蝠侠就想到了这个问题，自从他以蝙蝠侠的身份出现在哥谭以后，时常总会有人，或者说崇拜者，穿上和他类似的衣服企图和他一样打击罪犯，但没有经过专业训练的崇拜者这样做无疑是自寻死路，所以一般面对这种人，蝙蝠侠绝不会心慈手软，他会毫不犹豫地教训对方一顿并让他们回去好好生活别添乱。
    只是现在他遇到的模仿者和其他人都不同——从他出现的那一刻，他的心底就涌出一股莫名的熟悉感，这不单单只是因为对方的衣着和他相似。蝙蝠侠不知道这种奇怪的感觉代表什么，但他认为这不是什么好事。
    对方这一身装备一看就是出自韦恩科技军用品，并且现在还拿出了枪，将他这个正牌当成了模仿者？而且虽然他穿着蝙蝠侠的制服，但他却选择了枪，这对蝙蝠侠来说无疑是对他的侮辱和挑衅。
    或许他有妄想症，一个妄想自己是蝙蝠侠的危险份子，无论他是谁，他都不可能让一个穿着蝙蝠侠衣服的持枪暴徒在哥谭横行。
    蝙蝠侠灵活地躲避那些精准的子弹，不得不说，这个有妄想症的伪装者的射击精准度，比现在成为红头罩的杰森·陶德还要厉害。他是真的想重伤甚至杀死他，蝙蝠侠压低了自己的重心，找准时机迅速扔出了两枚蝙蝠镖，试图卸了对方的武器。
    但那伪装者的反应速度也很迅速，他向旁边侧翻而过，蝙蝠镖迟了半秒，钉在了地上。他看了眼那两枚蝙蝠镖，似乎蝙蝠侠的这个行为惹怒了他。
    “蝙蝠镖？你这冒牌货从哪偷到这种东西？它的制作金属可没有那么常见，看来你这乳臭未干的毛头小子确实有两把刷子……但是，”他低低笑了起来，双手一抖，空弹匣落在了地上，“披上了这套衣服却不敢带上武器？你这软蛋，我不知道你是以什么样可笑而幼稚的崇拜英雄理由穿上这套衣服，但是如果你不了解这披风背后的沉重，那么就得做好必死的觉悟，我会杀了你，孩子，你死定了。”
    他重新上好膛。
    “哼嗯。”蝙蝠侠莫名地笑了，回应了他一个轻哼声，然后直接欺身而上。这是蝙蝠侠常有的习惯，通常这种回复总让人不明白他想要表达的意思，闪电侠巴里也曾向他抱怨每当他用这种“仿佛说了什么但实则什么也没说”的回答应付他时，总会让他摸不着头脑。
    那个模仿者微眯起眼，一边退后一边开枪，在蝙蝠侠各种蝙蝠镖和套锁并用的时候，果断放弃了双枪改用肉搏。“你学的还挺像。”模仿者冷哼一声，不知为何，他们双方几乎对对方的出手习惯了如指掌。
    他可以看清这个毛头小子的出手动作，甚至他的某些小动作小习惯都会让他产生一种莫名的熟悉感。不知为什么他的出手比以前的任何一次都要轻，他不明白自己这是怕伤了这个年纪大概比自己小二十多岁的孩子，还是因为他那双每次接触就会让他想起自己夭折孩子的湛蓝双眼。
    那双眼里的冷静和严肃几乎让他产生了一种可怕的错觉……
    他变得有些烦躁了，动作也出现了破绽，让那毛头小子抓到了机会。
    但是，蝙蝠侠在出手的那一刻，如此近距离看到这模仿者竟让他有些熟悉的带着胡渣的嘴唇和下巴，本能地一顿，让他有了躲闪的机会。
    “你为什么要放水？”
    “而你也没有认真。”
    两人相隔五米，突然默契地谁也没有再次出手。
    沉默持续了五秒钟后，被一个飞来的蝙蝠镖打断。蝙蝠镖的目标正是那穿着红色系蝙蝠侠装备的模仿者，对方明显早就养成了眼观六路耳听八方的习惯，轻松闪避。
    “刚才黑夜变成了白天，现在又怎么了。”虽然还在和蝙蝠侠闹别扭，罗宾见哥谭似乎又出大事了，依旧赶了过来。他落在蝙蝠侠身边，看着那位就像是“邪恶版”的蝙蝠侠，皱起了眉，“这老头又是谁，你爹？还是你还没来得及给我介绍的另外一个‘家族成员’？”
    “不是敌人。”
    罗宾得到了这么一个含糊不清的答案，他当然有些不乐意，抬眼又见那老头一眨不眨地盯着自己死瞧，不由得瞪了回去。
    “别露出那么恶心的神情，老头，我会挖了你的眼睛！”
    “……今天暂时放过你，小子，我还要去看看那些哥谭的罪犯，没时间和你玩。”被罗宾一等，那模仿者似乎回过神，他复杂地瞥了对面那一大一小两只一眼，直接掉头消失在夜色里。
    那个戴眼罩的孩子……和他的儿子太像了，简直一模一样，还有那个毛头小子……该死的！如果被他查出来这背后是谁搞的鬼，他一定会将对方碎尸万段！
    蝙蝠侠看着他的背影，二话不说，立刻叫来自己的蝙蝠车，将罗宾不由分说地扔进去，直奔蝙蝠洞。
    然而，蝙蝠侠查到了今晚天空周边的原因，查到了那实力强大的三人，查到了他们在一天以前才刚刚出现在哥谭，在此之前没有关于他们的任何消息，却查不到关于那红色蝙蝠侠标志的模仿者任何消息。
    他就像凭空冒出来一样，没有过去，没有踪迹，韦恩公司也没有任何产品被盗的记录。
    “一个操纵火凤凰的女人，一个踩着剑到处飞的东方人，还有一只狼人，哈，奇特的组合。”达米安学着布鲁斯的动作，抱着胸看着电脑屏幕上那三个人的影像，街上的交通监控器完美记录了事情的起因经过和结果，“还有那突然爆炸的抢劫犯又是怎么一回事，炸弹人？”
    “弗兰克·洛布，小学学历，初中辍学后变成一个专业的小偷和抢劫犯，进过少管所五次，成年后因为抢劫蹲了一次监狱，最近刚刚被放出来，交通违规记录也是一大堆，但是他没有犯过什么大事，他只是一个很普通街头混混，哥谭普通市民。”布鲁斯又调出了另一份资料。
    “然后，看看这里。”布鲁斯说着，找出了之前那混混爆炸的录像，并且用了慢放，图像一帧一帧而过，达米安可以很清楚地看到，他首先爆炸的，正是他右腕上的手表，而从他表情上来看……
    “炸弹是被别人放上去的。无论是谁，我并没有找出在这之前洛布遇到了什么，他是从这个巷子走出来，这里是个拍摄死角，真正的凶手肯定知道这一点。对方不想露出真容，却将爆炸一幕赤/裸裸摆在我们面前……”布鲁斯说着，顿了顿，似乎是在思考什么，又似乎是因为听到背后楼上从韦恩庄园通向蝙蝠洞的暗门被推开的声音。
    “凶手是故意的，故意让我们看到这一幕，故意让我们看到，被洛布抢的三人的真实面目以及危险实力。他们的身份同那个模仿者一样神秘，他们之间也许有联系，达米安，我们得找到他们。”
    “‘我们’？哦布鲁斯老爷，您现在又想起我了，您不是说我不够格吗？”达米安冷嘲热讽地和布鲁斯顶起嘴。
    “看来你确实没有反思自己到底做错什么，那么这几天你就给我呆在房间里，除了学校，哪里都不能去。”
    “……你这是要让我关禁闭！凭什么？！我哪里错了！”
    布鲁斯并没有试图安慰叛逆期少年的意思，他听到了有人进入蝙蝠洞的声音，却没有听见脚步声，以为是阿福见他们又在吵架所以选择回避，于是他直接转移话题，头也不回道：“阿福，谢谢，但是比起茶我更需要咖啡。”
    身后的人没有声音，达米安依旧对他冷淡的侧脸怒目而视。
    三秒过后，布鲁斯听到了陶瓷摔碎以及托盘落地的声音。
    他皱着眉转过头，却被眼前的人惊得愣在了原地。
    阿福摔了手里这十几年来从来都没有摔过的托盘，他一脸不可置信地站在楼梯之上，看着楼梯下方，穿着蝙蝠侠制服的身影。从他的位置，他只能看到对方的侧脸，但是，为韦恩家服侍了几十年的老管家，永远也不可能忘记那张侧脸。
    那张属于托马斯·韦恩老爷的侧脸。
    而对方也直愣愣地站在原地，他的头罩不知什么时候被他拿下，他看着自己那变了样的蝙蝠洞，以及不远处愣在椅子上的布鲁斯和他身边的达米安，身体微微一晃，差点站不稳，踉跄了几步，泪水早已布满了他那张苍老的脸。
    他只是如同平常一样，回到了韦恩庄园。但这庄严肃穆的庄园和他记忆中属于他的庄园太不一样了。他的庄园大门早已倒塌，花园里杂草横生，豪宅的墙壁早已落了漆起了皮出现了裂痕，玻璃和窗帘上积满了灰尘，家具长时间倒地却没有人扶起，那荒凉破旧的样子如同一个鬼屋。
    因为他早已经将住处搬进了蝙蝠洞，至于蝙蝠洞上方的庄园……家已破裂，何来为家？
    但是，现在他面前的庄园呢？这种样子，只存在于他的记忆里，他的儿子布鲁斯以及妻子玛莎还在的温馨三口之家的记忆里。
    那个小巷里的枪击案，让他失去了自己的儿子，他挚爱的妻子也因为承受不了打击和对他身为医生却没能救回他们儿子的怨恨，成为了小丑，一个丧失理智的疯子和罪犯。他成为了蝙蝠侠，为了他的儿子，为了他的妻子，他用枪口制裁了一个又一个罪犯，但他始终无法唤回横行哥谭杀了无数孩子的小丑的理智，也无法将自己的儿子带回来。
    他失去了一切，他遣走了管家，他将自己关进蝙蝠洞里。他为了更好地收集罪犯的情报，转职开了赌场，成了一个古怪而又道德扭曲的阔佬，一个孤家寡人，一个离不开酒瓶的酒鬼。
    今天他如同往常一样在哥谭巡逻，不慎坠下一个高楼之后，却遇到了一个乳臭未干的小子和他的帮手，他们的存在让他想起了自己的儿子，于是他选择转身离开，回到蝙蝠洞，他需要酒精麻醉自己。
    然而他却没有想到，自己这才刚刚出去了几个小时，庄园就变了一个样。抱着狐疑和警惕的心理，他径直来到蝙蝠洞，却不想刚一走下楼梯，就听见了“布鲁斯老爷”这几个字。
    托马斯·韦恩死死盯着“布鲁斯老爷”那张脸，是的，他知道，在他见到他的那一刻他就知道，他就是他的布鲁斯，他的孩子，他有着和自己一样的黑发蓝眼以及继承玛莎的鼻梁和嘴唇……但是！
    “这不可能……不可能的……我的孩子已经死了，死在我的怀里，我记得清清楚楚，这不可能……你到底是谁！你为什么会出现在这里！你把我的蝙蝠洞怎么了！你怎么敢……怎么敢用这张脸，出现在我的面前！”托马斯咆哮着，怒吼着，如同一个受伤而年迈的老人，眼泪在他的怒吼里，止不住地往下淌。
    “托马斯老爷……”阿福那微弱的声音在瞬间吸引了托马斯的注意力，他猛地转过头，看到了世界之上的阿福，那盛怒悲痛的神情如同被按下了暂停键。
    “阿福……你怎么……你不是也……离开我了吗……”
    听着对方那几乎是无助的声音，阿福陡然一颤，鼻头一酸，眼泪夺眶而出。
    “您说笑了，托马斯老爷，在您还没有付给我这个月工资时，我想我是不会离开您的……”阿福笑道，泪水模糊了眼眶。
    “那……那……”托马斯彻底崩溃了，他一屁股坐在了地上，转过头看着眼眶渐渐通红起来，却强忍着眼泪没有流下来的布鲁斯，浑身止不住颤抖着。
    “……不可能是你……这不可能……”他听见了对方呢喃出来的声音，竟然和他一样。
    布鲁斯当然觉得不可能。他那在他八岁时就在他面前中枪身亡的父母的合照，至今还放在他的床头柜上。他永远也不可能忘记自己父亲的面容，就算自己的父亲现在已经年迈，他也能一眼从那张憔悴的脸上辨认出当年的托马斯·韦恩。
    他的父亲就站在他面前，他的父亲也是蝙蝠侠，这不可能。
    布鲁斯内心的痛苦简直要将他生生撕碎，但是他依旧不相信，依旧不敢相信，他害怕自己重新拥有后就变得脆弱，他害怕这只是一个自己经常会做的美梦，梦见自己的父亲站在自己面前，然后当美梦破碎，迎接自己的依然是黑暗冰冷的事实。
    他想哭，但是他不会让自己的眼泪流下来。
    他想冲过去拥抱对方，就算他只是长得像托马斯·韦恩，他也想紧紧地抱住他不想让他再次离开，但是他的理智和原则绝对不会允许他这么做……
    然而，当托马斯冲过来将布鲁斯抱进怀里时，鬼使神差的，布鲁斯的双手不受控制地揽上了托马斯颤抖的身体。
    布鲁斯确定自己哭了，而且他控制不住。
    在场的恐怕也只有达米安处于状况之外。


第130章 因果轮回6
    经过了一番交流，布鲁斯才知道到底发生了什么事。
    他的“父亲”，托马斯·韦恩，来自于另外一个平行世界，在那个世界，在那条剧院背后的小巷，不同于他这个世界被枪杀的是他的父母托马斯和玛莎·韦恩，受害者是那个世界的布鲁斯·韦恩。为了消除那个糟糕的世界里无数毒瘤，托马斯·韦恩最终成为了蝙蝠侠。
    托马斯并没有过多谈及这一段阴暗的过去，但作为他的儿子——虽然是平行世界的儿子——布鲁斯敏锐地发现，其实托马斯还有所隐瞒。
    接着，他在某一次巡逻的途中，被悠悠——一个武器为悠悠球的罪犯，那个世界小丑的手下，可能性质相当于这个世界的哈莉·奎恩，小丑的女朋友——暗算，不慎从大楼上坠落，垃圾箱帮了他一个忙，但当他爬出来走出小巷的时候，却碰上了他。
    从最初的激动中平静下来的布鲁斯坐在转椅上，一手托着下巴，他善于将自己的一切真实情感内敛于心，以沉着冷静的姿态面对一切。虽然能重新看到自己的父亲，自己那活蹦乱跳还老当益壮的蝙蝠侠父亲时他确实感到了幸福和满足，但是作为这个世界的蝙蝠侠，作为正义联盟元老之一，他必须对自己的哥谭负责，对自己的世界负责。
    所以，他必须找出能让另外一个世界的托马斯·韦恩出现在这里的原因。平行世界之所以被称为是平行世界，那是因为这些世界永远不可能产生交集，如果出现了交集，那对于两个世界的人来说都是一场灾难。
    在上个世纪冷战时期十分着名的曼哈顿博士就是一个能存在于各种平行世界的危险份子，但他存在的时候，并没有给这个世界造成太大灾难，而当他离开地球前往另一个星系之后，更加不可能存在让平行世界相交的问题。
    所以必定是出了什么事，也许和那三个在哥谭搞出极大动静的异能者有关。
    “你只是单纯地从高楼上坠落吗？那个高楼有多高？有没有受伤？在坠落途中，有没有发现任何特殊的状况？”布鲁斯接连提出了好几个问题。
    “……这么说起来，那栋楼有三十层……”托马斯似乎也回忆起什么不同寻常的地方，三十层楼，一百多米，就算有披风缓冲和垃圾箱垫底，也不可能毫发无伤，“在下落的途中，有白光一闪而过，接着下一秒我就躺在了垃圾箱里。”
    “果然如此。”布鲁斯微眯起眼，果然是那道白光，那道光他几乎在哥谭市的另一头都能看到，“在你来到这个世界以前，曾经有三个陌生人在那个街区交过手，其中有人制造出一片几乎照亮黑夜的白光。”
    “哼嗯。”托马斯不置可否地哼了一声，他们父子俩都喜欢这种模凌两可的回答方式。
    布鲁斯听见这轻哼声，不由自主地淡淡一笑，他抬起头看着自己面前的父亲，他的面容比他的记忆里多了好几道皱纹和沧桑，那头乌黑的头发也已经变成了灰白色。布鲁斯曾经无数次地想过，如果他的父母还健在，又会是何种状况，但这种想法仅仅在他脑海里存在了一秒便消失不见。
    他的父母早就不存在了，所以思考这个没有任何意义，哥谭的罪犯们不可能让他将自己的时间浪费在白日做梦上。
    但现在，他可以近距离的，如此真实的面对自己的父亲，已经年老的父亲。他错过了亲眼看着他面容变老陪伴他从壮年步入暮年的年华岁月，但是他却可以在他最需要亲人陪伴的年纪，出现在他的身边。
    只可惜，他依旧错过了自己的母亲。
    不过，现在他已经很满足了。
    “妈……我是说，母亲怎么样？”布鲁斯有些生涩地开了口，现在早已戒备全无的他并没有发现当他提起他母亲时，托马斯脸上一闪而过的落寞和痛苦。
    “她……很好，她是这几十年来，除了哥谭的罪犯们，唯一永远陪伴在……我身边的人。”托马斯尽量让自己的表情看上去如常。他并没有撒谎，因为从某种意义上来说，玛莎确实是永远“陪伴”在他身边的人。
    “哼嗯，那是当然，当年的韦恩夫妇，哥谭里最羡煞旁人的恩爱夫妻，无论如何，母亲总会支持你。”布鲁斯笑了，在他八岁后的这几十年来，他的脸上很罕见地出现了这种绝不是伪装的幸福笑容，那种发自内心的笑容让托马斯更加难以将真相说出口。
    “没错。”托马斯勉强地笑道，接受了儿子的调侃。他怎么能说出口，告诉布鲁斯，他的母亲，他那深爱着他的温柔母亲，因为难以承受失去他的痛苦，变成了一个十恶不赦的疯子？他想保护布鲁斯脸上这种笑容，在他八岁那年他没能保护好自己的儿子，现在他必须保护好，他的母亲，永远都是他心目中的那个样子。
    而不是一个让无数家庭家破人亡，让无数父母痛苦绝望，杀害孩童的凶手小丑。
    “我知道我现在不该出声，托马斯老爷，布鲁斯少爷，不过为了你们的身体着想，现在应该是正常人没有意识的熟睡时间。”老管家阿福将托马斯从这让他为难的话题中拯救出来，他一边说着，一边收起了桌子上的酒杯，“看，连达米安小少爷都已经进入了梦乡。”
    他指了指楼上。
    “哦对了，说到了达米安，他是你的儿子吧。”托马斯想到了什么，一脸浅笑欣慰地看着布鲁斯。
    “……你怎么知道？”提到这个问题，布鲁斯的表情瞬间有些不自然。
    “他和你小时候长得一模一样，不过你比他乖一点。”
    “……”
    “孩子的母亲呢？”
    “……这很复杂。”布鲁斯想了想，他如何告诉自己的父亲，他的孙子其实是这世界上最大的刺客组织，刺客联盟那活了七百多年的雷霄·奥古的女儿，塔利亚，下药得来的？算了，他爹现在看起来还挺能打，他还是什么都别说为好。
    显然，这对父子俩都有女人问题，而且都不知道如何告诉对方。
    几十年来的第一次，父子俩睡了个安稳觉，当然第二天一大早，因为韦恩集团还有一个重要会议，所以布鲁斯必须一大早早早起来。而托马斯已经不太习惯睡如此舒适的床，于是在布鲁斯用早餐的时候，他在餐桌旁看到了穿着睡袍拿着报纸的托马斯，达米安，以及拿着一个茶壶站在一旁的阿福。
    一旁的电视在播放早间新闻，他们三个人似乎在讨论什么。
    而布鲁斯也确实有些担心三观还没有完全掰过来的达米安又说了什么熊孩子的话。
    “你们在说什么？”他坐在了餐桌的另一头。
    “没什么，我在和达米说，你小时候的事情，阿福在一旁补充。”托马斯合上了报纸，布鲁斯发现达米安看着自己那憋笑的表情。“布鲁斯，我不得不说，达米可比你那时候要成熟多了，至少他没有尿床。”
    ……所以他的黑历史已经全部被揭开了。
    布鲁斯镇定自若地一边看着新闻，一边解决自己的早餐，至于他心里到底是怎么想的，那就不知道了。
    突然，布鲁斯猛地站起来，甚至不小心碰掉了刀叉。托马斯和达米安有些诧异地看着布鲁斯冲到电视面前，调大了音量。
    早间新闻的主持人正在笑，是的，他正在不受控制地大笑，那笑声十分尖锐，而那狰狞的嘴角似乎要把他的整张脸撕碎！
    “噗通”一声，那止不住狂笑的主持人翻倒在地，笑声依旧，演播室似乎有些慌乱，两个保安冲了过去，屏幕突然一变，插播了一条广告。
    “小丑……”布鲁斯和托马斯同时低低地吐出了这个词。
    这个主持人吸入了小丑的笑气，没有解药，他只会这样狂笑而死。布鲁斯研究出了解药，但他无法救这个人，而一般发现了中了笑气的人，托马斯则会选择直接扭断对方的脖子，给对方一个略微轻松的死法。
    布鲁斯立刻按下了回放键——是的，他有记录各种新闻的习惯，这也是收集信息的渠道之一——他看到了在主持人中了笑气的前几十秒，新闻里正在播放昨天夜里双面人印刷厂被围剿，以及钞票模板依旧下落不明的事情，而这个时候，突然不知从哪传来了一个声音——
    “谁说的下落不明？桀哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
    那尖细特殊的嗓音，那尖锐刺耳的笑声，除了小丑，没有第二个人。
    紧接着，主持人也笑了起来，他虽然在笑，但是他的双眼明显写满了痛苦和惊恐。
    该死的。布鲁斯关掉了电视，他不可能放任小丑不管，至于今早那和维特集团的会议……
    “我替你去吧，孩子。”托马斯站了起来，“你不是说过那个纽约的维特集团从上个世纪开始就和韦恩集团一直保持合作关系吗？我对你的世界和你的蝙蝠洞并不熟悉，但我对商场却很了解，所以你就安心去找小丑的下落，而我代你去见维特集团的人。”
    “可是……”
    “现在没有人还记得托马斯·韦恩，没有人记得一个死人，这就是哥谭。”
    是的，这就是哥谭，布鲁斯深知这一点，所以他无法反驳托马斯这句听起来让人心酸的话。
    他点了点头，也许是时候让托马斯接触一下这个哥谭。
    两个小时后，韦恩集团，韦恩办公室。
    “……这就是我们最新的合作项目计划案，韦恩先生之前也看过一次，我们做过了修改，并且签好了字，如果没问题，你在这个地方签个字就行了。”坐在托马斯对面的男人将一份文件递给了托马斯。
    “很抱歉韦恩先生临时有事，不能出现在这里。”托马斯敷衍地说了句客套话，快速翻阅着那厚厚一沓文件，一目十行对于他来说根本不是什么难事。
    “没关系，马沙先生，家父也没能来到哥谭，毕竟他年纪大了，不适合到处旅行。”金发碧眼的男人笑着摇了摇头。
    “你的父亲还好吗？”
    “他挺好的，也许是年轻的时候经常锻炼身体。”男人开了个玩笑，因为谁都知道，维特集团的董事长阿德里安·维特在上个世纪还有一个名字，那就是法老王，一个打击罪犯的蒙面英雄，他曾自己主动公开了自己的身份，然后一心投入到维特集团的事业上。
    “和你一样，他看起来和你一样健康强壮。不过也许还是因为年纪大了，他总会说一些我们都听不懂的深奥话题，他说他有时候甚至怀疑这是不是一个真实的世界。在上个世纪被誉为最聪明的人，我们到至今都无法理解他到底在琢磨什么，这是好事，说明他的大脑并没有因为二十一世纪的好日子而生锈。”
    “嗯，那就好。”连托马斯都不知道自己为什么笑了，不过他的笑容并没有在他脸上持续多久，他签下了一个随便起的假名——布鲁斯有能力搞定这个假名背后的一切相关问题——然后将文件递给了对方。
    只是托马斯不知道，当维特家的下任执掌人将文件带回纽约，交给自己年迈的父亲阿德里安·维特时，他自己随便起的假名，给这位老人家带来了多大震撼。
    厄里斯·马沙……
    厄里斯……
    她终于……回来了吗……
    阿德里安将差点掉在地上的文件放在桌子上，面无表情地看向远方。


第131章 因果轮回7
    托马斯从韦恩科技大厦出来后就直奔蝙蝠洞。布鲁斯的哥谭确实和他的哥谭有些不同，不过此刻托马斯无暇顾及这些，因为这个世界的小丑似乎又给蝙蝠侠惹了麻烦。托马斯虽然并不了解这个世界的小丑，但是他了解他的世界的那个让他悔恨和痛苦的存在，而从布鲁斯对待这个小丑的态度来看，这个世界的小丑也绝对不简单。
    果然，无论在那个世界，小丑都是蝙蝠侠一生的敌人。
    “信号不是从演播室里传来的。”布鲁斯看着电脑，他指的是在演播室里出现的小丑的声音，“信号来自于离信号塔不远的旧工业区。哥谭电视广播大厦在新闻播放的两个小时前曾接到了中央空调维修部的维修申请，笑气应该是那个时候放进去的。”
    托马斯一手拿着一个便携金属酒壶，站在布鲁斯身后，看着那比他先进不知多少世纪的电脑。是的，在他的蝙蝠洞里，除了酒和武器之外，很少有其他的东西，更别说想布鲁斯这样专门空出一个洞口拜访战利品和装备。
    他的唯一一台能用的电脑，还是上个世纪的老式电脑，被他丢在角落里放置了几十年。和布鲁斯的蝙蝠洞一比，他的蝙蝠洞，才叫真正的“洞穴”。看着自家儿子如此高科技的蝙蝠洞，十几年来托马斯第一次产生了欣慰的感情。
    这是他的儿子，他没有死，他是如此优秀。
    托马斯灌了一口酒，走向楼梯。
    “你去哪？”布鲁斯察觉到托马斯似乎刚来没多久就准备离开蝙蝠洞，立刻转过身看着他。其实他知道他会去哪，毕竟他是他的儿子，而他们父子，都是这个城市的守护者。
    “你说的，那个旧工业区。”托马斯指了指大屏幕。
    “我认为你最近最好别参与哥谭的事情……爸爸。”叫起几十年来都没有叫过的称呼，布鲁斯的声音有些生硬，“你昨天才来到这里，你不知道自己的出现会对哥谭有什么影响，你不知道会有什么跨越世界的后遗症，你不了解这里，你不了解这个小丑……”
    “哦，原来我活了这么大，现在依然是个什么都不知道的孩子。”托马斯对布鲁斯的担忧嗤之以鼻，“孩子，我的哥谭可比你的哥谭危险多了。”
    托马斯消失在楼梯上。
    “……老人。”布鲁斯念了一声，小的让他头疼，而老的似乎也挺固执。
    “我的听力没你想象的那么差。”远处，传来了托马斯的声音，布鲁斯彻底闭上嘴，起身无奈地追上托马斯。
    现在还是大白天，两个蝙蝠侠不可能穿上制服到处活动，更不可能开着蝙蝠车到处跑，所以布鲁斯选择了一辆不太显眼也不会太招摇的……兰博基尼。当然，为了掩人耳目，布鲁斯还必须做做样子，和韦恩集团建筑规划的负责人聊了聊，想看看旧工业区的韦恩科技老工厂还能否翻新投入运行。
    “哦，因为我想扩大流水线，这样就可以赚更多的钱，不是吗？”面对负责人的疑惑，布鲁斯用一种十分轻快不羁的花花公子式语调随口道，“我看旧工业区那块地挺不错，还正好位于哥谭市的下风口和下游，我看今天天气也挺好，难得没有阴沉下雨，就想过去看看，顺便将那片地买了，有什么不对吗？”
    ‘……没有，没有，您开心就好。’负责人回答得十分勉强，听声音就知道对方的表情此刻一定很精彩，或许还在心里暗暗骂了一声该死的土豪，‘我立刻将老工厂的地址发给您，旧工业区的废弃工厂挺多，而且还有很多没有处理的工业废水，请您注意安……’
    布鲁斯没等对方说完，就很任性地将电话挂了。
    “好了，我们是去‘考察’工业区地段的，你最好记得这一点，别做得太明显了。”转过头，面对自己的父亲时，布鲁斯又恢复了蝙蝠侠的低沉冷静嗓音，和之前那轻浮的花花公子音差别不要太大。
    “我是蝙蝠侠，以及你的父亲，不是罗宾。”托马斯喝了一口酒。
    “……你最好也别再喝酒了。”
    “我知道分寸。”
    以兰博基尼的速度，很快两人就穿越了大半个哥谭，来到荒无人烟的旧工业区。布鲁斯打开了车载微型电脑，看了看上方的信号圈，信号源就来自这里，但是当他想查看具体的位置时，信号源就消失不见。
    所以他们的搜索范围是整个旧工业区，三十六家旧工厂，这范围有点大，毕竟每家工厂的面积都不小。
    托马斯走下车，看着这片荒凉的土地，记忆一下子回到了几十年以前，这片工业区刚刚建成的时候。那时，他还来到过这里，带着小布鲁斯和玛莎，参加开园仪式。在他的世界，这片工业区也关闭了，因为这里是他成为蝙蝠侠后，第一个受重创的地下走私中心。
    “我之前，带你来过这里……”托马斯有些感慨，但他心中的复杂并不会表现在脸上。
    “是吗？我不记得了。”
    “我是说……我的‘布鲁斯’，那时，他才刚会走路。”
    “……”布鲁斯沉默了。
    他和他父亲一样，蝙蝠侠都不是容易情绪外漏的人。
    就在这时，托马斯似乎察觉到什么，他突然间冲向一旁的大门，从黑暗中将一个人影猛地扔出来，砸到兰博基尼上。
    “你在这里躲了一段时间，看你穿成这个样子，一个和毒/品有些交道的社会渣滓，嗯？”托马斯大步冲到那被砸得天昏地暗的男人面前，一把揪住他的衣领，将他用力压在墙上，力气之大，似乎连骨头都发出了抗议声。
    “而这里，这片被哥谭遗忘的土地，就变成了你们寻欢作恶的罪恶之地。”托马斯一甩手，将一直颤抖着没有机会开口的男人摔到地上，一把黑色的手/枪也顺势从男人的衣服里砸出来。
    “你拿着它在那里躲了很久了。”托马斯捡起了那把枪，然后直接将试图往外爬远离他的男人的脚踝踩得粉碎，“你肯定不知道我对它们的味道很熟悉，而你还居然敢带着枪。很好，现在怎样？你打算偷袭我们，因为我们是很他妈有钱的韦恩，还是你早就埋伏在这里？”
    托马斯的动作很快，而且十分果断狠绝，布鲁斯来不及阻止——同时也是因为在大白天不想暴露什么——直到托马斯踩断了那个倒霉的毒/贩子的腿他才拦下他。
    “我为我保镖的敏感行为向你道歉。”布鲁斯想将那个男人拉起来，不过对方却一掌拍开了他的手，骂了一声该死的有钱人，一瘸一拐地离开了。
    “他只是一个普通的瘾君子而已，这片旧工业区是流浪者和瘾君子的聚集地，我有他们所有人的名单，他在名单之上，他不是小丑的人。”布鲁斯说着，一把抢走了托马斯手中的枪，并将它扔到一边，“我们还是晚上再来吧。”
    托马斯似乎也意识到自己刚才的行为让布鲁斯有些不快，于是他同意了。暴力只是他作为蝙蝠侠以来的习惯而已，他习惯于将一切社会渣滓打成重伤或者直接扔下高楼摔死。
    托马斯的蝙蝠侠和布鲁斯的蝙蝠侠有最本质的不同，只是现在的两人还并没有察觉到这一点。
    夜色降临，两抹黑色的影子在夜色中一闪而过。
    其实布鲁斯并不想让自己的父亲插手哥谭的事情，而他在白天他们俩回去时候，他也和他探讨过昨晚他莫名其妙穿越过来的问题。他保证会将这件事情弄明白，但是他其实并不想让他的父亲再回到他的世界，他想让他留下来。
    在儿时的遭遇似乎变成了一种执念，这种执念驱使着他成为了蝙蝠侠，也驱使着他在遇到托马斯之后，就想尽全力保护他。
    不过他似乎低估了蝙蝠侠对于哥谭的责任心。
    所以最终哥谭的夜晚出现了两只蝙蝠侠，当然，在布鲁斯的强烈要求下，托马斯将自己的双枪放在了家里。
    而在两人抵达旧工业区的那一刻，旧工业区的广播里突然传出了周六夜现场的主题音乐——
    “哈喽~~哈喽~~哈~~~~喽~~~~是这样试音吗？好像所有人在开启话筒的时候都会试音……”一个诡异尖细的声音伴随着音乐，从各个角落传来，布鲁斯和托马斯立刻做出警戒状态，躲进阴影之中。
    “是的，我的小布丁！~你真像一个真正的主持人！~”另一个兴奋带着撒娇味道的女声接过话茬，顺便也对着话筒“哈喽”几声。
    “哦哈哈哈哈哈，我就是一个专业的，哈莉。”那个听上去让人毛骨悚然的声音再次响起，“各位观众朋友们晚上好，欢迎来到我们的小！丑！之！夜！节目现场！我就是你们恐惧的让你们吓破胆的主持人小丑！~”
    “哦以及我是我的小布丁最爱的女人哈莉……”背景音里的女声远远响起。
    “我们的节日将持续一周！欢呼吧！”
    “噢耶太棒了！呜呼~~~~”哈莉在背景音里十分配合地发出尖叫声。
    “现在，让我们向你们介绍一下我们这一个星期以来的特约嘉宾……蝙蝠侠！两个！蝙蝠侠！（哦小声说一句也许蝙蝠侠的小鸟也会突然出现客串）你们能相信吗？哥谭人！哥谭竟然出现了两只小蝙蝠~~~”
    小丑的话音刚落，一束灯光突然打在了布鲁斯和托马斯的身上，两人立刻同时拉起斗篷躲闪。
    “为了方便称呼咱们就称黄色腰带的那只为batsy1，红色腰带的那只老蝙蝠为batman2（你可不是我可爱的batsy）。”
    “我想你们大概都知道，昨天和今天这两天可发生了很多大事。昨晚让哥谭夜空出现漂亮烟花的三个杂戏团人不说，企鹅人知道吗？就是那只圆滚滚的肥鹅，被人一枪打断了脖子……”
    “噢好可怕……”背景音里出现了哈莉的配音。
    “双面人的印刷厂被烧，那个两张脸的倒霉蛋现在恐怕在阿卡姆里扔硬币选择哪一面的肥皂接触身体。”
    “噢真可怜……”
    “然后，让他们俩有着不为人知交集的钞票模板，竟然出现在我的手里！”
    “咦？！”
    “所以，我请到了两位嘉宾，替我们分析分析，到底出现了什么问题。不过，恐怕为了电视台不能说出口的娱乐效果，他们在寻找真相的路上，可没那么容易……桀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
    广播里彻底没有了声音。
    而布鲁斯和托马斯的身边，从阴影里走出了十几个戴着小丑面具，拿着武器的人。
    两人立刻选择了背靠背。
    小丑说了他的阴谋会持续一个星期，那么，他绝对不会出现在这里，旧工业区只是一个陷阱，这里一定有个信号发射器。


第132章 因果轮回8
    对手手里有枪，不能直接硬抗。
    “我们散开。”托马斯低低地对布鲁斯说，不等对方有所反应，他立刻朝一旁闪去，紧随其后的是一排子弹。
    布鲁斯肯定不放心让托马斯单独行动，只是当他想追上自己的父亲时，那群另外几个打手已经堵住了他的路，围着他们俩的人被分成了两拨。布鲁斯只好扔出蝙蝠镖和套锁，然后利用自己鬼魅般的速度欺身而上攻击对方手腕和腋窝，卸掉之后，才动作果断地将那些戴着小丑面具得家伙们打晕在地。
    不过碍于对方人数确实有点多，而他也不可能下杀手，所以和对方周旋了一阵子，还不小心挨了几下撬棍和匕首。
    当然，另一边不断响起的枪声也是让布鲁斯分心的原因之一。他知道托马斯的武器是什么，而且他绝对不可能只是单纯的拿着枪将对方的膝盖打碎，他和他交过手，他知道他的准星不错，而且，他瞄准的都是致命的大动脉部位。
    托马斯以前是哥谭首屈一指的医生，他知道子弹打中哪里可以瞬间要人命。
    待布鲁斯匆忙解决那群人，追上托马斯的时候，他见到的是一个又一个戴着小丑面具的尸体。
    那些人有的是一枪致命，有的是身中数枪流血过多而死。
    每见到一具尸体，布鲁斯的心就沉下几分，杀害他们的人没有任何犹豫，犹如一个早已麻木的冷血杀手，而这个冷血杀手，正是他的父亲。
    所到之处遍野的尸体引领着布鲁斯来到了那个杀人凶手面前。
    他看见了自己的父亲，站在工厂的高处，手里抓着一个戴着小丑面具的男人的脖子，男人痛苦地踹着双腿，他的下方是一片空地。
    “不！！！”布鲁斯喊出了声，他以为这样起码能让托马斯的动作停顿片刻给他时间救人，然而他听到了布鲁斯的声音后，一边看向了他，同时没有任何犹豫地松开了双手，男人迅速砸向了布鲁斯前方五米的地面，他能清楚看见对方的脑浆。
    “怎么了？”托马斯利用斗篷滑翔到布鲁斯面前。
    “你知道你杀人了。”
    “我当然知道，然后？”
    托马斯理所当然的回答让布鲁斯不知道该说些什么。他以为对方在经历了和他类似的遭遇后，会和他一样对所有的枪产生厌恶和憎恨的情感，会痛恨杀人行为，但是他错了。他的父亲在他面前将一个活生生的人摔出了脑浆。
    “你知道你不是在制裁罪恶，这是犯罪。”
    “哼嗯。”托马斯轻笑了一声，似乎在笑自己的孩子还没有长大不懂事，“当我们穿上这身衣服时，就是犯罪，懂吗，孩子？而且在哥谭这个狗屎地方，早就没有罪恶和正义之分了。”
    “这不一样！蝙蝠侠是为了杜绝一切罪恶，我让罪犯畏惧我，让他们在黑夜里不再敢光明正大地做些见不得人的勾当，为了让哥谭不至于落入一个混乱的绝境。但是你呢？在你杀了那些罪犯的同时，你也在制造罪恶！”
    “……哪里不一样了？”托马斯被布鲁斯严肃的态度吓了一跳，也不由得正了正脸色，“难道你这些年来都……”
    托马斯似乎越过了布鲁斯，看到了他身后痛苦呻吟的几个面具男，不由得微微瞪大了眼，但瞬间他又笑了，是一种嗤笑。
    “你在哥谭生活了几十年，难道还不明白哥谭到底是个什么鬼地方吗？这里是地狱，每个人都有罪，在这里任何人都能毫无顾忌地在后巷里杀了孩子，毁掉一个人的家庭，然后在法律的‘帮助’下脱罪，继续逍遥法外！”
    “我杀人是犯罪？不，当我杀了这些无恶不作的哥谭蛆虫，让无数生活在水深火热之中的底层人民得到拯救，看到了一线希望时，我就是正义，他们会将我当成正义。而你，你竟然指望着用暴力威胁恐吓就能吓退地狱里的恶魔……可笑之极！真难想象你竟然会如此纵容这些罪犯，我以为你会懂，我以为你能理解我的感受……”
    “我也以为你能懂，你能了解，这是底线，道德的底线，而我们本该永远都不会踏出这一步。”
    “我不需要别人来提醒我，我的道德观有多么扭曲，我从来不认为我做的是对的，我也不需要你来告诉我杀人为什么错，但是我知道我这么做是哥谭最需要的，而我会变成她最需要的那个人……”
    为了你，布鲁斯。
    托马斯在心里默默补充了一句，他看着站在自己面前湛蓝双眼盛满了失望的布鲁斯，就像在看着几十年前，死在自己怀里的八岁孩子一样。渐渐的，托马斯冷静下来，他叹了一口气：“好吧，我懂了，我知道了，我不会再这么做了。”
    那态度就像是面对一个吵着闹着要买玩具的孩子，最终托马斯选择了妥协。是的，他成为蝙蝠侠是为了布鲁斯，现在，为了布鲁斯他也可以不杀人。这是他作为父亲欠他的，他欠他一个童年，他没有好好保护好他。
    布鲁斯看着托马斯沉默片刻后，似乎有些不好意思地转过身，率先深入旧工业区：“我们还是先把接收器找出来……”
    “哦，我知道在哪，刚才这位躺在地上的兄弟告诉了我。”托马斯指了指身后那位脑浆兄。
    两人找到了接收器，返回了蝙蝠洞，布鲁斯一边试图分析接收器上的信号源，一边将这几天的资料交给了托马斯。
    “嗯？企鹅人奥斯瓦尔德·科波特死了？”托马斯看着照片，“在我的世界，他是一个好助手，我的赌场他经营的很好。”
    “是的，他死了，凶手初步确定是一位蒙面女性。”布鲁斯将戴着威尼斯面具的厄里斯影像导了出来，“在这之后，三个异能者给哥谭造成了一定混乱，他们极有可能是你来到这个世界的主因。三人中也有一名女性，但是此人嘴部特征和这个蒙面女性不符。”
    托马斯看着那张戴着威尼斯面具的脸，突然皱起了眉头。不知为什么，他觉得这个女人很眼熟，但是，他却想不出自己在哪见过……也许是自己的世界？
    “这个女人也许也和那三人有关，我似乎见过她，但是我想不起来。”托马斯给布鲁斯提供了自己的信息。
    “这四个人……以及得到了模板的小丑……”布鲁斯将五人的照片摆成了一排，托着下巴思索了一会儿，又看向了托马斯，“也许找到他们，就能知道小丑在搞什么鬼。无论他们有没有联系，蒙面女是不是小丑的人，我们都得找到他们。这三个异能者的位置很好确定，我们从他们先下手。”
    布鲁斯并没有用商量的语气，但托马斯并不介意。还有什么能比看到自己的儿子有如此成就还要高兴的呢？他想了想，突然说：“顺便，带上达米吧。”
    “……他还是个孩子。”
    “哦，你这么说我才想起，你找的罗宾都是孩子呢。”
    “……”
    “是的，我起码也得对自己的儿子有所了解吧，达米其实是个很乖的好孩子，他告诉了我。布鲁西，你这教育孩子的方法可不对，特别是在达米叛逆期的时候。他急于获得你的认同，而你又总是在否认他，有时候，你得学会夸奖别人。”
    “……好了别说了，我会带上达米安，以及……我现在不适合‘布鲁西’这个称呼。”布鲁斯转过头，看向电脑屏幕。
    托马斯咧开布满胡渣的嘴，喝了一口酒。
    但是两蝙蝠一罗宾的第一次三人行动并不成功，因为对方是三名能力者，而他们只是凡人之躯。不过布鲁斯并不打算第一次就一网打尽，他只是想更多地收集关于他们能力得信息，然后找出他们的弱点。
    他已经找出了正联里所有人的弱点并列出了所有应对方案，所以研究出这三人的弱点只是时间问题。而那三人似乎也有所顾忌，片刻交手之后，他们立即撤退。
    他们当然有所顾忌，因为他们已经知道了哥谭是个怎样的城市，而她的守护神又是怎样的人，以及如果稍有不慎对蝙蝠侠怎样，那得罪的可是整个正联。这些信息完全不用他们如何探索，因为每天新闻报纸网络他们都能瞧见关于蝙蝠侠，关于正联的信息。
    一个联盟近百个能力者……c队三人表示他们还没有逆天到可以对抗整个正联的能力，一个超人就有他们受的了。
    所以说……见鬼的其他小队的人都跑哪去了，这个世界难道不是团队竞争世界吗摔！
    而布鲁斯这边，刚刚收集到三人信息的他可没想到，第二天就有人主动找上门，送上了援助之手。
    “维特先生，你好，我真没想到你今天会来到韦恩科技。”布鲁斯将自己面前七十多岁却看上去如同五十多岁壮年人的老人请到了自己办公室的沙发面前，同时倒了两杯加冰块的威士忌。
    阿德里安·维特，上个世纪活跃一时的蒙面英雄法老王，如今已是一个满头银发的老人。但是他硬朗的体魄看上去一点也不像一个虚弱的老人，那双曾经迷倒无数女性的碧蓝双眼依然炯炯有神锐利如鹰。
    阿德里安脸上带着一丝专属于智者的微笑，他随意拿酒杯，坐进柔软的沙发里，并没有看布鲁斯一眼，随口道：
    “让我跳过虚伪的嘘寒问暖和揭穿你蝙蝠侠身份的无聊对峙环节，直接单刀直入地表明来意吧，韦恩先生。我有办法帮你轻松对付那三个能力者，狼人、火系召唤法师以及东方的修仙者的弱点可不太好找。当然，作为报答，我只需要你帮我一个小忙……”
    “告诉我，厄里斯·马沙这个名字的使用者是谁。”


第133章 因果轮回9
    布鲁斯看着面带捉摸不透笑意的阿德里安，陡然微眯起眼睛。阿德里安·维特一直以智商极高的成功人士面目示人，近半个世纪以来，人们似乎都已经忘记了他作为法老王的日子。
    因为两人之间的交集仅仅限定于两公司的合作关系上，布鲁斯之前并没有对他有过更深层次的了解。也许上个世纪维特集团确实干了些见不得人的勾当，但是自从那次“白皇后事件”——一个名叫白皇后的ai在全球范围内发动了攻击，无数人在爆炸案中丧生——之后，维特集团之前见不得人的行动似乎全部消失了。
    那一天，总统被炸身亡，同时，前苏联的主席也离奇失踪。而所谓的白皇后也再也不见踪影。这背后的故事肯定没有表面上看起来，或者民间流传的曼哈顿博士解决了危机又一次拯救了美国和世界那么简单，不过布鲁斯长期以来的重心都放在了哥谭，他没有时间去探寻五十年前事情的真相。
    但是，这一切肯定和他面前的这位老人有关，而他，也绝不可能是表面上的那个好好先生或者超级英雄。
    布鲁斯突然轻笑一声，将酒杯放在桌子上，坐在阿德里安的对面：“我不知道维特先生从哪得知了这么多信息，也不知道维特先生为何对那三个人如此胸有成竹，让我假设的胸有成竹是建立在上个世纪你对于曼哈顿博士能力的研究上，而你今天来也不是为了提供帮助，而是为了寻求帮助。”
    “瞧，这就对了。”阿德里安对布鲁斯的反客为主非常满意，他依旧用如同午后闲聊的慢条斯理贵族腔说，“你也略过了跟我装傻充愣摆出一副没用的花花公子嘴脸的环节，很好，这样我们就有的谈。”
    “我并不认为仅凭我刚才的那些话就能让正联的大脑回答我的任何问题，答应我任何要求，而我也不想浪费时间和精力做一些无聊的伪装，让你误认为我对那个假名背后的人并不是十分感兴趣，从而在谈判的过程中占据上风。所以，我不会否认我必须知道那个人是谁，并且和他见上一面，并且我会告诉你，这非常重要。”
    “……”阿德里安面不改色地承认了自己确实属于有求于他的态度让布鲁斯有些意外，毕竟聪明人在谈判的时候都不会将自己渴望的表现得太过明显，越想要，就得越不屑一顾，才能在心理上占据主导地位。布鲁斯承认阿德里安是个聪明人，而他这么说绝对不是因为服软。
    他是一个骄傲傲慢到眼里只有自己的人，他绝对不可能服软，他这么说一定另有深意，或者他有恃无恐，他十分自信他最终会将他想知道的全盘托出。布鲁斯可不喜欢这样，阿德里安绝对来者不善，他怎么可能将自己的父亲至于险地？
    “那么，对此我的答案是拒绝，蝙蝠侠不需要任何帮助，维特先生，现在我很礼貌地请你离开这里，‘这里’我指的是哥谭。”布鲁斯站了起来，双手插兜走向办公室的大门。
    无论如何，布鲁斯决定先将对方打发回去，剩下的，他自有办法挖出来，现代社会可没有秘密可言，包括尸体，都藏不住任何秘密，他倒要看看，阿德里安为何有恃无恐。
    “我会离开的，韦恩先生，我的私人飞机就停在机场里。”阿德里安摇晃着杯子里琥珀色的液体，杯子里冰块碰撞的声音十分清脆，在液体的映照下，那两块冰块犹如披上了一层金棕色的外衣，让他不禁想起了那个人的虹膜颜色。
    他微微垂下眼，将杯子里的酒一干而净，看着那冰块变成原来的颜色，才有些满意。
    “你知道吗，很多时候人的经验阅历不仅仅反映在年龄上，我活了两辈子，所以我知道很多你们永远不可能理解的事情，并且我能确定，韦恩先生，你会去找我，最终会的。而这段时间里，我也知道你一定会查查我的事情，查查当年的事情，当你往深处——我的意思是非常深——找的时候，你最终会明白我为什么如此有恃无恐胸有成竹。”
    阿德里安说着，站了起来，扣上了自己西服上的口子。“就当做是一个小忙，我已经让人将你会需要的东西送到了你的庄园，愿你有个愉快的一天。”
    说完，不等布鲁斯有其他反应，他直接绕过了对方，提前一步拉开门，走向电梯。
    布鲁斯站在窗边，看着楼下低身钻进私家车里的阿德里安，立刻转身大步离开了办公室。他不能呆在这里，一刻也不行，下午的那所谓的制造舆论的“约会”也得取消。这几天发生了太多离奇的事情，他得知道为什么。
    阿德里安为何对厄里斯·马沙这个名字这么执着？执着到……一听到它，就立刻赶到了哥谭……而他的父亲又对这名字有何了解？他是否有什么事情隐瞒了他？取“马沙”作为姓氏布鲁斯可以理解，因为这是他母亲名字的谐音，但……厄里斯这个名字又代表了什么？
    以及……既然自己的父亲是如此深爱着自己的母亲，为何托马斯从来都没有跟他提过，找出他来到这里的原因后，也将玛莎接过来这件事？正常情况下，所有曾妻离子散的人都渴望和珍惜团聚，连布鲁斯自己都甚至这么想过，但为何……
    回到家中，不等他询问什么，阿福主动迎上来：“大约半个小时以前，维特先生派人送来了一份大礼，托马斯老爷已经将东西搬到了蝙蝠洞，不过我期望您没有将它当成鱼缸的打算，毕竟我们后院已经有了一个很难打扫的泳池。”
    阿福的意思很清楚，维特送来了一个类似于“鱼缸”的东西。
    布鲁斯来到蝙蝠洞，正好看见了托马斯和达米安正在研究那巨大的透明“罐子”。
    “得了吧，老头，这应该就是一个类似于监狱的东西。”达米安敲了敲那装置的外壁，他发现内壁那一层竟然如同水面一样起了蓝色的涟漪，“坚固，还有着未知的作用。”
    “这材质只是普通的防弹玻璃，相信我，孩子，这种东西我见多了，大口径的枪就能轻易射穿。”托马斯摇了摇头，“监狱？好，那我问你，这装置的门在哪？如果想将人关进去，首先你需要一个门。”
    “也许只是一个高科技，或者只是一个普通的展示柜。维特集团以前还卖过玩具模型。”达米安撇撇嘴，又似乎想起什么，抱着胸看向托马斯，“所以，在你的世界，你是蝙蝠侠，而你使用枪，会杀人？”
    “嗯哼。”
    “酷……至少你这种蝙蝠侠不会像那个保守的老家伙一样。”达米安碎碎念地抱怨了一句。
    托马斯看着他脸上那别扭的表情，脸上的表情顿时有些玩味，他带着故意逗弄孙子的炫耀语气，慢悠悠说：“在我的世界，哥谭只有蝙蝠侠，没有这里的正义联盟，没有超人，每当人们提起超级英雄，就会想到蝙蝠侠。双枪是蝙蝠侠的武器，他会杀人，所以哥谭的杂鱼们每当夜晚都不敢上街，这个世界上在哥谭为非作歹的罪犯在那个世界几乎不曾出现，除了……小丑。”
    “那就是我想要的真正效果，老头！有时候，对于那些坏蛋，只有将他们斩尽杀绝才能做到根除……”达米安附和着，他第一次觉得自己找到了一个真正能搭档合作的蝙蝠侠。
    但托马斯并没有理会达米安说了什么，依旧自顾自道：“而蝙蝠侠每天夜晚都会在哥谭里游荡，就算没有罪犯也是如此，因为他知道他还没有抓住小丑。而每当碰到了罪犯，他都会将他们赶到特定的高楼，那条小巷旁的高楼，那条他失去儿子的小巷，然后让对方跌进那黑暗的深渊……”
    “……”
    “蝙蝠侠永远逃不出那条小巷。有时候，他会想，如果那一晚他没有将他的家人带出来会怎样，然而永远没有如果。因为随意持枪的罪恶自由，他失去了他的孩子，他为了他走上了一条错误的道路，在此之前，谁又能知道他曾是一名救死扶伤的医生？”托马斯叹了一口气，在达米安面前蹲下来，双手放在他的肩上。
    “如果他没有失去孩子，他现在依旧是一名救死扶伤的医生，你懂我的意思吗，达米安？我的罪恶产生于孩子的死亡，但是你没有理由和我走上同样的道路，你和我不同，你有选择，而我没有。布鲁斯也许有时候对你过于严苛，严苛到你甚至觉得他不爱你，但你绝不要怀疑一个父亲的爱，因为你绝对不知道父亲能为了儿子做些什么。”
    “……我不需要你来絮絮叨叨，老头子……”达米安移开了眼。
    “嗯，当然了，有时候对于那些太过讨厌的罪犯，手滑一下也不是不可以，毕竟人总是会犯错，医生手滑的时候，可是能致命的。”托马斯话锋一转，冲达米安眨了眨眼。
    “噗……”达米安听了笑出了声，接着变成了大笑，“我喜欢你这样的，老头。”
    “当然，我是你爷爷。”
    布鲁斯看着这爷孙俩，不知怎么的心底对托马斯的疑惑一下子烟消云散，他装作刚刚下来的样子，走下楼梯：“你们在笑什么？维特送来的东西呢？”
    “放心，不是你小时候的事。”托马斯笑着对达米安使了个眼色，然后指了指那仪器，“就是它，你看看。”
    布鲁斯走到一起面前，和达米安一样，敲了敲仪器的外壁，看着那蓝色的涟漪，微微皱起了眉，似乎在回忆什么，突然道：“除了这个东西，还有其他的吗？”
    “有。”达米安回答，立刻从一旁巷子里找出三个类似于风扇的东西。东西不大，但需要两只手才能拿起。
    布鲁斯看着那三个“风扇”，又看了看那个巨大仪器，突然叹了一口气：“他果然做到了……”
    “什么？”托马斯说。
    “你的世界和我的世界有些许不同，所以你可能不知道。”布鲁斯来到电脑面前，迅速找出了几分老报纸的照片，“这是一项关于上个世纪维特集团和政府间的秘密研究，当时报纸跟踪报道了一个月。维特企图复制曼哈顿博士——世界上第一个拥有能力的超级英雄——的能力，运用于社会各个领域。但是这是不可能的，曼哈顿博士的量子能力没有人能掌握，在他离开地球以前，维特集团只开发出了新型能源。”
    “没想到……他还真的做到了……我总算知道他为何有把握能轻松抓到那三个能力者……”
    托马斯站在大屏幕面前，眼睛盯着那张旧照片，没有出声，但布鲁斯并没有察觉到他的异常，他只是迅速拿起了一个“风扇”，研究起来。
    “怎么了？”达米安撞了撞托马斯的手臂。
    托马斯立刻回过神，看着达米安，猛地摇了摇头。
    “没什么，我只是……在看报道……我得补一补历史了。”
    托马斯有些心不在焉地坐到电脑面前，不断翻阅着那些旧报道，搜寻着那个让他觉得分外熟悉的女人。
    那个站在曼哈顿博士身边，代表维特集团前来和曼哈顿博士合作的女人……是谁？为何他总觉得自己在哪见过对方？


第134章 因果轮回10
    这几天来的一无所获让卡戴珊几人有些心烦意乱，按理说在团队竞争世界，最迟在来到世界的第三天，他们就能碰到至少一个敌队。因为在竞争为主的世界，系统是不会放任任何一个队伍用躲得远远的方式消极作战，就算他们想躲，系统也会通过发布普通任务的方式，引导另一队“偶然”碰上对方。
    而从这几天系统发布的任务的坐标范围全部在哥谭，且任务对象甚至还有几个和蝙蝠侠有关来看，这哥谭里绝对有一个敌队，甚至那个家伙和这让他们不到万不得已绝对不会轻举妄动的蝙蝠侠有关，否则，系统早就会给他们布置一个出城才能完成的任务，将他们引到另外拥有敌队的城市。
    所以，c队的三人尽管知道这世界还有很多城市并且有的小队甚至可能在其他城市，但是他们依旧没有选择离开此地。
    如果找不到敌队，留在哥谭多完成几个任务增加团队积分也未尝不可。只是这种不确定敌暗我明的感觉确实让人提心吊胆，特别是他们的存在已经引起了蝙蝠侠的注意，而他们还偏偏不能对蝙蝠侠做些什么。
    先不说蝙蝠侠身后的正义联盟，单单只看那个隐藏任务，他们就得保证蝙蝠侠活得好好的，甚至还得想尽一切办法讨好他——【认可】：获得蝙蝠侠的认可，才能有机会接触到正义联盟。
    然而见鬼的，对方恐怕现在还将他们当做敌人呢，因为他们在他的地盘搞出了太大动静！
    卡戴珊三人甚至认为，那个隐藏在暗处的敌队或许是故意给他们添乱，给他们招来本世界npc的仇恨，然后等到他们两败俱伤的时候再突然跑出来坐享渔翁之利。
    这也是当蝙蝠侠第一次找上他们的时候，他们没有选择迎战而是避战的原因之一，天知道那个比老鼠还会躲的敌队会藏到哪里。
    这也充分体现出其他的小队和厄里斯小队的本质不同。如果这情况放在厄里斯身上……她恐怕会直接在哥谭扔下一枚核弹然后跑去其他城市继续探索世界，都已经知道敌人的方位了，为什么还要那么麻烦束手束脚？什么？隐藏任务？你还会担心她找不到更多的隐藏任务？
    “完成任务的日子无聊得让我想咬人，还以为到了团队竞争世界就能好好厮杀呢……结果还是像团队生存一样没完没了的任务，以及突然跳出来的npc小怪。”狼人扎克咬着一根棒棒糖发出了“咔嘣咔嘣”的声音，“不，比那还无趣，现在老子都不能撕开任何人的脖子或者肚子了。”
    “哎呀至少现在挺安全的，不是吗？”吴冕摆了摆手，用剑柄敲昏了一旁的小混混。哥谭人都知道蝙蝠侠虽然恐怖了点但是从不杀人，所以为了消除他的敌意，第一件事就是学会用不杀人的方法解决问题，第二就是尽可能地在哥谭做好事，例如他们现在正在进行的清理黑帮的任务。
    “安全只是暂时的。”卡戴珊随手拎着那小头目，将他往空地上一丢，打了个响指，一个火焰制成的牢笼平地而起，“现在的安全，就代表着日后的危险，我们知道这里有个敌队存在，对方肯定也知道，而且对方还占据黑暗优势。现在我们就期望着我们碰上的不是那个a队吧。”
    “切，碰上了正好，我倒想看看那人到底有什么实力可以一人一队。”扎克不以为然地吐出棒棒糖的棍子。
    “啧啧，我知道卡戴珊的忧虑，就怕到时候对方不给我们机会见识，就将我们坑死了。”吴冕摊开双手摇了摇头，“要我说，咱们要不直接放出声和另一队合作吧，这样拖着那也不能去也不是个办法，如果是a队，和他合作其他两队就不用愁了，如果是其它两队的，到时候碰上a队我们也有实力抵抗。”
    “这不代表着不战而怯？我可不像你这么没种，黄皮猴子。”
    “……喂你这只连人类都不是的蠢狗有什么资格跟老子搞种族歧视啊傻逼。”
    “卧槽你拓麻竟然敢骂老子不是人？蠢狗？我去你大爷老子是狼人！狼人懂吗你这瞎眼的娘娘腔！”
    “娘娘腔？呵呵大概你这脑子里只有骨头和磨♂牙♂棒的蠢狗是不会明白‘仙风道骨’几个字是什么意思，更别谈用你的狗爪子给狗刨出来，你还是乖乖滚回你的狗窝舔棒♂棒♂糖吧。”
    “你妈的小西瓜你给老子说清楚为啥你说话还能带上哲学符号？！你皮痒你就说老子帮你挠挠！”扎克说着，亮出了自己锋利的狼爪。
    “……够了你们两个蠢货！都什么时候了还在窝里斗？！”见吴冕还毒舌几句，脑子上爆出无数十字架的卡戴珊忍无可忍地怒吼一句，整个人顿时像着了火一般被熊熊火焰包围，那灼热的热浪让两人不得不后退一步，争吵也立刻终止。
    卡戴珊这才冷着脸平息了周身的火焰，率先走向据点外：“我们应该清理了三个小黑帮，蝙蝠侠或多或少会感觉到我们的诚意，现在就等他再次找上门，你们他妈的别在这时候跟老娘打架。”
    两位男士对视一眼，冷哼一声，扎克从狼人形态变回人形，而吴冕也收起了自己的剑，跟上了卡戴珊。
    走出据点外，他们发现卡戴珊并没有召唤出一直当做交通工具的火凤凰烈焰，反而直直地站在原地，抬头看着不远处得高楼之上。那里站着一个黑影，从那被风吹起的披风和轮廓来看，那道黑影就是蝙蝠侠。
    这么快就又找上了门？他们昨天才见过一次吧。
    “如你所见，我们并没有任何敌意。”卡戴珊提高了音量冲对面喊道，她知道对方一定能听到她的声音，“几天前的混乱只是一场意外，我们的本意并不是想在哥谭制造什么混乱，我们来到这里只为了追捕犯人，对方很危险……”
    卡戴珊还没有说完，她就看到高楼之上的阴影展开了他的披风，从楼上滑翔而下，来到地面。吴冕看着那人，突然皱起了眉，伸手拦住了还准备说些什么的卡戴珊。
    “我用千里眼看了，他不是蝙蝠侠……不对，应该说不是我们要找的那个蝙蝠侠……”吴冕在她耳边小声道，“是另外一个红蝙蝠，应该是蝙蝠侠的还没有被提及的助手。”
    阴影在三人前方十米站定，其他两人这才看清了对方的面容。正是那个红腰带红标志的蝙蝠侠，而不是他们打听到的，哥谭原本的蝙蝠侠。昨天刚刚和他交手的时候，他们还有些疑惑怎么突然变成了两个蝙蝠侠，不过从对方比较束手束脚的攻击方式来看，他应该是蝙蝠侠新任助手。
    他们指的就是托马斯，而束手束脚……那是自然，因为托马斯的武器是枪械，他年纪大了，肉搏并不占优势，况且他之前用的全部都是杀人的手段，一下子让他不用枪并且不能杀人，那攻击力自然大大下降，并且有些束手束脚无法自然发挥。
    十米的距离，对于一个远程为主的人来说，确实是一个安全距离。
    见对方没有说话，卡戴珊做了个手势，然后孤身上前，在托马斯三步远的地方站定，向他伸出了手：“从昨晚你们就应该发现，我们对你们是抱以善意的，我们追捕的人才是真正的危险份子，我们希望能和你们合作，只要抓到人，我们会立刻离开这里，我希望你能帮我们向蝙蝠侠转达我们的善意。”
    卡戴珊说完，发现对方的嘴角似乎不动声色地勾起了微弱的弧度，突然刮起的风吹起了他的斗篷，让卡戴珊看到斗篷之下，他正拿着一个类似于风扇的仪器。
    “我收到了你的善意，但这不代表着我会对你们保持善意。”他说着，一束蓝光突然将卡戴珊整个人包围，下一秒，卡戴珊整个人便不见踪影。
    位于后方的扎克和吴冕微微一愣，迅速反应，一个变身狼人扑向托马斯，另一个御剑而起。他们没有收到队友牺牲的消息，这说明卡戴珊还活着，但是，他们可不会眼睁睁看着自己队友被绑架还不为所动。
    然而对方就像是早就预料到他们俩的反应一般，他还带了帮手。就在两人的注意力全都集中在托马斯身上之际，另一束蓝光从背后击中了吴冕，下一秒，他也从天空消失。而被此状况转移了注意力的扎克，小看了年纪看上去不小的托马斯的身手，对方灵敏地躲过了扎克的攻击后，不再纠缠。
    第三束蓝光亮起，黑帮据点外恢复了平静。
    “你知道这时候如果你说一句干得漂亮，我会很满意的吧，要知道刚才我可是救了你一名，爷爷。”达米安来到托马斯面前，他手里也有一个阿德里安送来的仪器。
    “但你晚出现了三秒。”托马斯说，“很多时候，一秒就可以决定一个人的生死，而你比计划多出了三秒。”
    “切，吹毛求疵的老头。”达米安撇撇嘴。
    阿德里安确实是个天才，而厄里斯幻境赋予的“两世”的经历，让他变得更加聪明，这让他完成了“第一世”没有做到的事情——复制曼哈顿博士的瞬间移动，或者说移动时空的能力，并制成了一套装备。
    这类似于风扇的仪器可以让人以量子的形式分解，然后在那巨大的“水缸”里重组，达到瞬间移动的目的。而设定好转移的特殊值后，当监狱里的人试图越狱时，只要对方触碰到内壁，他就会重新被分解，然后在那“水缸”里继续重组，也就意味着无论他怎么做，他最终依旧会被传送到监狱里，无法逃脱，就算以能力攻击也一样。
    卡戴珊就吃了这个亏，当她企图利用火焰破坏内壁时，火焰直接反弹到她的身上，要不是自身魔法免疫，恐怕她也得吃亏。而当她试图召唤火凤凰的时候，那层蓝色的壁垒似乎隔绝了火元素，让本该出现在监牢外的火凤凰出现在监牢内。
    他们逃不出去，除非那个站在外面一身黑的蝙蝠侠将他们放出去。
    “我收到了你的善意，但这不代表着我会对你们保持善意。”他说出了和那红蝙蝠一模一样的话，“你说你们是抓捕凶犯，然而，我只看见你们在破坏哥谭。”
    布鲁斯放出了几天前三人内斗的影像。
    “那是那凶犯搞的鬼！对方有一种特殊的能力，可以影响脑电波，让人出现幻觉！”吴冕辩解着。
    布鲁斯听到这句话后，突然微眯起眼，他想到了一个人，他调出了另一个全息影像。
    “那么，你们和她，又有什么关系？”
    他指着的那个影像，正是戴着面具的厄里斯。
    一个蒙面女人？是其他小队的其中之一，还是……a队？三人心里立刻警惕起来，果然，跟着系统任务走，他们最终会“偶遇”敌队的人。
    “她就是我们要追捕的危险份子，而且她很有可能有其他帮手。”卡戴珊立刻反应过来，“她的存在会让哥谭置于危险之中，但我们……”
    “而你，”布鲁斯似乎并不想再听卡戴珊说些什么，他将目光放在了吴冕身上，“哥谭的白光就是你弄出来的，如果你们真的愿意合作，那么就告诉我，那束白光意味着什么，因为我并没有发觉任何磁场变化。”
    “呃……”吴冕顿时哑口无言。他该怎么解释元气这一说法？因为那本来就是没有任何意义只是一个攻击技能特效啊喂！“其实没有什么特殊含义，这是一种关于我们东方特殊的‘气’的攻击方式，白光只是两种不同形式的攻击碰撞一起自然而然形成的……”
    “是吗……”
    “……千真万确。”
    不知为何，吴冕觉得蝙蝠侠盯着他的目光让他有些毛骨悚然。
    “好吧，也许你们真的只是追捕犯人，也许你们确实保持善意，但是事实如何，我不能妄加推断。这里是哥谭，我的城市，我不喜欢别人插手我的城市，而且，我知道你们在说谎，所以，我认为将你们继续关在这里是比较安全稳妥的。”
    布鲁斯说着，不等对方有什么反应，直接转身离开了洞穴，电源关闭，四周陷入了黑暗之中。


第135章 因果轮回11
    当天夜里，在晚间新闻播放的期间，小丑再一次终止了新闻的播报，他放出了一段录像，是身材轮廓状似蝙蝠侠的黑影和几个戴小丑面具男人对抗的录像，小丑做出了一段精美的剪辑，在他独特的绿框中间，几段托马斯干脆果断杀人的片段被剪在了一起。
    “哦天呐哥谭人快看看，你们的守护神杀人了哟！哦哈哈哈哈哈哈哈哈！我就知道会有这一天，咱们的蝙蝠侠和真正的罪犯走在了一起！这样的杀手还能继续逍遥法外吗？哎呀看看这一枪，我似乎感觉到黏哒哒的脑浆喷到我脸上了！再看看这一拳，咔擦咔擦！”小丑就像一个配音演员一样，给那段血腥暴力的视频加上了古怪的配音。
    “妈咪妈咪，这是什么声音，蝙蝠侠叔叔在干什么？”小丑尖细着嗓子，随后又换了个音调，“哦我的乖孩子，这是你蝙蝠侠叔叔打碎人的肋骨，将肋骨戳进肺里的声音哦~~亲爱的，你听，你听，是不是还有气球漏气的声音？”
    配音里还当真出现了气球漏气的声音，而小丑似乎被自己逗乐了，又大笑起来：“哦吼哦吼哦哈哈哈哈哈哈哈哈……真是教科书式的杀人，别告诉我这只蝙蝠侠之前还是医生呢！既然他给了我们如此完美的典范，我想想我也该琢磨琢磨如何杀几个玩玩？”
    “嘿，哥谭人，要不这样吧，我们来玩个游戏！这个游戏，就叫做捉迷藏！”剪辑的画面一变，小丑那张涂满了油彩的脸出现在屏幕中央，他拿出一块之前失踪的钞票模板，炫耀似的摇了摇，“如你所见，我这里还有一箱子正版模板唷~~~~哥谭人，你们任何人都能得到这东西，只要……”
    小丑的声音一顿，嘴角渐渐咧出了一个尖锐可怖的弧度。
    “你们能抓到那个杀人犯，做一个正义勇敢的哥谭人。当然啦，为了避免他作弊整天窝在他那黑黢黢的蝙蝠洞里不出来，我很乐意为你们提供一些帮助。”
    小丑的话音刚落，电视新闻又重新切了回来，坐在桌后的主持人一脸茫然惊愕，好半天才反应过来：“呃……好吧……似乎，小丑又发出了一段……呃……恐吓？”
    但与其说是恐吓，还不如说是揭露真相，至少对于大部分哥谭普通民众是这样的。因为蝙蝠侠对于他们来说就像是哥谭的深夜传说，没有人见过他，而他总是来无影去无踪。他的恐怖镇压犯罪手段确实有效，但正因为他总是使用这种让人惧怕的方式，所以总会在民众心里树立起一个并不算太好的形象，以至于现在小丑播出了一段被剪辑过的视频后，他们心里就有所怀疑了。
    蝙蝠侠真的杀人了？他不是从来都不会杀人的吗？无论如何……那可是模板啊，有了它就可以再也不愁钱了！
    当然，他们的蝙蝠侠不会，但被小丑称为“batman2”的托马斯会，视频上的人就是他之前解决小丑手下的录像，但小丑很聪明地将他那些不同于布鲁斯得地方剪掉了，例如露出的红色腰带以及红色标志。
    但是，这段录像放在布鲁斯几人眼里，就是一段恐吓视频，他的重点其实是最后一句话，但哥谭人已经被他的视频以及前面那些诱人的话吸引了全部注意力。
    他会提供帮助？如何？很显然，除了在哥谭制造破坏和混乱引出蝙蝠侠之外，还能有什么帮助？他在威胁蝙蝠侠，他想让他认输，他想让他自己乖乖站出来被警察关进监狱，否则他不会停止对哥谭以及哥谭人的残害。
    事实也证明了布鲁斯的猜测，新闻播出的两个小时后，一辆载满了老人和小孩的旅游巴士的空调系统不知怎么的出了故障，笑气代替了冷气，车上的人全部中毒，并且还酿成了一场连环车祸案。
    布鲁斯本可以拯救这一车的人，他有抗体，但等他赶到巴士周围时，哥谭民众以及警察并不愿意让他靠近。
    他们怀疑他是杀人犯，并且想抓住他。
    而在布鲁斯突破重重阻力，来到巴士车顶，将解药融进笑气里时，活下来的，只有两三人。
    全车二十五人，而他，得对二十二条人命负责。
    小丑的行动已经彻底激怒了一贯以冷静着称的蝙蝠侠，布鲁斯立刻将所有精力都投入到小丑身上，就算是将哥谭掀个底朝天他也得将小丑挖出来扔进阿卡姆最底层。
    但小丑就像是彻底从这世界上消失了一样，几天下来，布鲁斯找不到他的任何影子，而那没有任何规律和计划可行的随机破坏还在进行。
    达米安认为这几天的托马斯有点魂不守舍，他似乎有什么心事。也许是不再使用枪械类武器的缘故，达米安发觉他的攻击力并没有之前那么迅猛了，当然这并不代表着他对哥谭的犯罪漠不关心了，相反达米安认为他并不甘心在自己儿子面前表现出一副年老无力的状态，每一次巡夜他都会跟上来。
    然而布鲁斯已经一心扑在小丑的种种谜团和陷阱上，那个家伙每次出现都能吸引蝙蝠侠的全部注意力，所以他似乎并没有察觉到有时候托马斯的心不在焉。但达米安察觉到了，他继承了他父亲的观察力。
    似乎自从上次他看到那几篇关于曼哈顿博士的报道后就有些反常。达米安瞟了一眼身旁沉默不语的托马斯，摸了摸下巴。
    “你确定你今天没问题吗？”达米安在布鲁斯按照计划分头行动的时候，冲和自己一组的托马斯说。
    “什么？”托马斯似乎没有反应过来达米安的意思。
    “老爹一心扑在小丑和那面具女身上，我可没有，所以我看得出来你最近几天的状态并不好。”达米安抱着胸，“不过，老年人就应该乖乖待在家里，就像阿福一样，你说你这一身老骨头受点伤还有命吗？你别以为我会特意留意你，保护你太麻烦……喂！”
    达米安还没说完，却见眼旁黑影一闪，托马斯完全无视了他的存在，直接从隐蔽处跳下来，一个肘击解决了正站在下方拿着枪的小丑的手下。
    几夜没睡的布鲁斯终于找到了小丑的蛛丝马迹，于是他片刻不停地灌了一大杯浓缩咖啡之后就跑出来了。托马斯当然不可能放心布鲁斯，于是在明知道自己可能帮不上什么忙的情况下，他依旧和达米安一起，选择站在布鲁斯身边。
    布鲁斯的目标是小丑，只有小丑，而他们的目标就是那些杂鱼，并且充分吸引他们的注意力，然后将小丑留给布鲁斯。
    为此，布鲁斯和托马斯甚至还交换了各自的衣服，企图让引蛇出洞的计划更加成功。托马斯明白布鲁斯对小丑的决心，他也曾彻夜未眠，就是为了抓到他的小丑，他孩子的母亲。所以对于布鲁斯近乎于自虐的举动，不像一直向他提议让他劝说布鲁斯的阿福，托马斯没有说过任何话，反而静静地陪在他身边，和儿子一直找他的宿敌。
    “布鲁斯，你知道就算你最终将小丑扔进了阿卡姆，也没有什么用处吧？他最终会逃出来的，小丑总是会逃出来。”托马斯在三人行动之前，看着布鲁斯身上和自己如出一辙的伤痕，说道。
    “是的，我知道，但我也会一次又一次地抓住他，如果他将这当做是一场游戏，很好，我很乐意奉陪到底。”布鲁斯的语气十分坚定，他看了似乎欲言又止的托马斯一眼，眼神微闪，“我知道你想要我做什么，爸，但我不会做的。而且，你似乎也没有杀死你的小丑。”
    托马斯听了，嘴角扯出了一抹复杂的笑容。“是的，我没有，因为小丑对于蝙蝠侠来说，是一个特殊的存在，他们就像一个事物的正反两面缺一不可。”托马斯笑着摇了摇头，突然想到什么，顿了顿，然后他看向了布鲁斯。
    那时候布鲁斯并不懂他那双布满沧桑的深蓝眼底的苦涩和压抑的爱代表什么。
    “布鲁斯，这件事情之后，我会寻找让我来到这里的方法，然后回去。”
    布鲁斯整理武器的手指一顿，他尽量让自己看上去比较自然。“为什么？”他故作随意地询问，“你在这里呆的挺好，如果你愿意，你可以永远留在这个家里。”
    “我知道，但是，你瞧，我老了，如果没有枪，我无法给你帮上什么忙，况且……”
    “这不重要，你可以只做你的托马斯·韦恩……”
    “况且，听我说，孩子，况且，我不能将你妈一个人留在那个世界，我不能……这很重要。”
    “……好吧，这件事后，我会帮你。”
    这段对话一直到布鲁斯潜入小丑基地时，依旧徘徊在他脑海里。但这时候布鲁斯并不知道托马斯真正忧虑的是什么，他只将这些当做是托马斯对玛莎的爱——就像他将玛莎的名字作为自己假名的姓氏——只要他找到了方法，他会说服托马斯，让玛莎和他一起留在这个世界。
    就算他们留下来日后会对这个世界造成影响……他也会尽自己一切避免任何意外。
    然而还没等到他有机会避免韦恩夫妇留下来对世界产生的意外，一个真正的意外突然打乱了他一切计划。
    那时布鲁斯正穿着托马斯的蝙蝠侠制服，而托马斯正伪装成他的样子在前方一步一步攻入小丑的大本营。小丑将自己的全部人马用来抵御蝙蝠侠和罗宾，自己则从暗门逃走。
    目前为止，一切都在计划中，但接下来的一切，都变成了不可控因素。
    又一次胜利混淆了他的判断力。他追上了小丑，他将小丑按在了地上，告诉他一切都结束了。小丑如同他每一次被抓时尖锐地笑着，但这一次，他的笑声带着不同以往的清脆，那是女人的声音……
    “哈莉！”布鲁斯惊怒交加地扯下了小丑女哈莉·奎恩脸上的面具和假发。
    “bang~蝙蝠男孩，你上当啦！~~~哈哈哈哈~~~哈莉抓到你了！~~”哈莉得意地笑道，下一秒，布鲁斯抓起他的脖子，将她毫不温柔地抵在了墙上。
    “真正的小丑在哪？！”
    “咳咳……你说呢？~”哈莉嘟着嘴做了个思索的表情，然后又吐了吐舌头，对布鲁斯做了个鬼脸，“mr.j可是一个好坏好坏的聪明小坏蛋~~你看，他知道你最终会找上门，而他也知道你们会交换衣服，batsy~”
    布鲁斯瞬间意识到自己掉入了陷阱里，而托马斯和达米安……他们有危险！


第136章 因果轮回12
    心底的不安与愤怒让布鲁斯直接一拳揍向了哈莉的腹部，成功阻止了那让他心烦的得意洋洋的笑声。
    “你对小丑的忠诚确实足够打动人的，哈莉，”越到紧要关头越是冷静的特质让布鲁斯不怒反笑，他似乎另有所指地顿了顿，“只是可惜了。”
    “可惜什么？”也许是蝙蝠侠嘴角难得一见的轻嘲笑容刺激到哈莉，也许是蝙蝠侠的语气太过意味深长，见对方吊足了她胃口却突然戛然而止，哈莉本能地追问一句，“哦~没想到我们的蝙蝠侠还会有觉得可惜的时候~”
    “我是替你觉得可惜，哈莉。”布鲁斯说，“你替小丑做了这么多，你认为他是真的喜欢你吗？不，哈莉，他只是利用你。多么不可思议，我竟然比你这‘女朋友’更要了解他。从始至终他眼里都没有你，小丑不会爱上任何人。”
    “……你胡说！我的小布丁最喜欢我了，每次有什么好玩的事他一定会带上我，就像这一次……”
    “就像这一次将你一个人丢给我，让后扔下你逃跑吗？他当然得带上你，因为除了他的那些愚蠢的手下之外，你是他最后一层屏障和利用棋子，我想他绝对是在最后一刻告诉你让你扮成他的模样引开我，对不对。他扔下你一个人跑了，他从来没有信任过你，哈莉，你真可悲。”
    “……你休想挑拨我和mr.j之间的感情，蝙蝠侠！他信任我，他爱我，否则他不会将他的秘密基地告诉我让我之后于他会……”哈莉尖锐着嗓音反驳道，不过她也意识到自己说漏了嘴，于是赶紧刹车，但一切都晚了。
    “哦？你真相信他会告诉你一个正确的地点吗？”布鲁斯继续给哈莉施压，“我和他交手的时间绝对比你和他在一起的时间长，我知道那个疯子是绝对不可能告诉你实话，他知道我会抓到你，所以告诉你一个错误的位置，想让你误导我，而那个时候，他已经达到了他的目的，他可以继续逍遥法外，而你就等着被关进阿卡姆。”
    “不……不可能，小布丁说了，如果将秘密基地设置在那旧工业区，你不可能将注意力放在一个你已经排除了的地方！那是最完美的秘密基地，只有他会想到，不可能是错的！”哈莉反驳道。
    布鲁斯没有再多说什么，他将哈莉反手绑在了一旁的路灯上，然后站起来看着她，突然笑了：“是的，你的mr.j确实没有骗你，但他利用你以及你不够了解他依旧是事实。他告诉你了正确地点，因为他知道我一定会赶过去，他需要我过去，而不是逃之夭夭，否则就没有了乐趣，我就是他的目的。”
    “……混蛋男人，你们男人都是混蛋！你骗我！”哈莉冲着迅速消失在黑夜的黑影嚷嚷着，远方，传来了警笛的声音，她继续嘟嚷几句，低下了头。
    小丑将蝙蝠侠变成一个十恶不赦的冷血杀人犯确实还有一个优势，那就是现在全哥谭的人都在找他，包括警察，不出多久，只要他赶到了旧工业区，不出多久就会有人追上来，到时候小丑也就没法继续逃跑。
    布鲁斯利用蝙蝠飞机迅速赶到了旧工业区，而这个时候旧工业区大部分废弃墙壁上涂满了小丑的标志。旧工业区，当然得是在旧工业区，小丑聪明地在一开始转移了他的注意力，让他将这地方当成了他的另一个障眼法，等他离开后，就彻底将这地方变成了自己的地盘。
    至于小丑的具体位置……布鲁斯看向那冒着烟的烟囱，毫不犹豫地拿出缆绳枪。小丑正等着他过去，虽然他不知道他到底想干什么，但是在众多停工的工厂里，那个正冒着烟的工厂就是一个再明显不过的标志，他与其说在逃跑，还不如说是在等待蝙蝠侠光临。
    布鲁斯想的没错，在进入工厂的这一路上，他甚至没有看到任何小丑的走狗，他就这样如此顺利地来到了工厂内部，顺利得让布鲁斯在觉得不可思议得同时，心底不详的预感越来越浓厚。
    顺着钢铁网制成的地面，布鲁斯来到了工厂的核心锅炉地带。前方是一个圆形大厅，大厅被底部的巨大火炉里的熊熊烈火染得通红，炙热的热浪就算是站在大厅之外依然能感觉得到。大厅的正上方正是那大烟囱，浓烟就是从这里出来的。
    热浪将那铁网路烧得滚烫，布鲁斯的特制鞋可以让他抵御铁网上足以烧穿鞋底的炙热，而站在大厅上方平台位置的小丑似乎也用了什么特殊的方式，至少他站在那里显得十分怡然自得。
    “来嘛来嘛lebatsy~我知道你在和我躲猫猫，真是个坏孩子，快点出来，爹地可不喜欢你这么淘气哦~”小丑似乎察觉到躲在阴影里的布鲁斯，他将自己大半个身子探出了平台栏杆，仿佛下一秒就会手一滑从上面直接落入底部熊熊烈火之中。
    “我能闻到你身上沐浴露的香味！你这是为了见我还特地跑回家洗了个澡换了身礼服吗？~我好感动！~~~哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”小丑用力吸了吸鼻子，癫狂地大笑声在空旷的大厅久久未绝。
    布鲁斯并没有被小丑的声音扰乱自己的沉着冷静，他依旧在观察。找到了小丑，很好，但托马斯和达米安呢？
    “咦？你为什么还不出来？哦我知道了，你一定是在观察地形，对吗？你看我了解你，我知道你就喜欢躲在阴影里偷窥我……好吧，除了我，还有你那心心念念的小鸟和……一只老蝙蝠。”小丑在布鲁斯沉默的下一秒就猜出了他的蝙蝠侠在等待什么，他直起瘦到营养不良的身板，一手撑着下巴做了个深思的表情。
    “其实我之前一直有一个疑问，batsy，那就是突然出现在你身边的batman2到底是谁，你竟然没有像对待其他无知模仿者那样将他赶走！”不知为何，小丑的语气里多了一分他故作的酸气，“所以我查了查，想了想，又看了看你们之前在旧工业区的争吵录像，突然——我想到了一个成语，应该是灵光一闪——你们这争吵和相处模式太像一对父子了！”
    “他是你的父亲，对不对，batsy？~天大的新闻，太有趣了！蝙蝠侠有了父亲，而他的罗宾就像他的儿子（或者就是他儿子？哈哈哈哈哈……），我竟然有幸碰上了蝙蝠侠祖孙三代！”
    “够了！”
    小丑有能力让蝙蝠侠瞬间失去耐心和理智，就像现在，在听到小丑渐渐接近那个真相后，布鲁斯有些忍无可忍地站了出来。
    “哎呀我猜对了！”小丑一脸雀跃地鼓起了掌，然后突然伸出手对着下方的布鲁斯摇了摇食指，“啊昂，不行，这可不行，我知道你的手想要干什么，亲爱的我劝你最好赶快丢下那蝙蝠镖，否则，我可不确定我会干什么哦~”
    小丑的另一只手伸进了口袋里，拿出了一个按钮，他的大拇指依旧紧紧压在了红色按钮上：“如果我这个手指松开，将会有不好的事情发生哦~你往前走十米，然后仔细看看左右两边，你那侦探小脑袋发现了什么？~”
    布鲁斯微眯起眼看向那铁网地面，就算不用向前十米，他也能看到在铁网的左右两端，分别系着两个绳索，而绳索下方吊着……
    布鲁斯的脸色瞬间变了。
    “铛铛！没错，就是你的‘爹地’和‘儿子’！”小丑做了个开枪的手势，见布鲁斯有冲过去的趋势，他立刻举起了手中的按钮，“哦，batsy，游戏可不能作弊哦！”
    布鲁斯盯着小丑手中的按钮，沉下了眼，停下了脚步。
    “如果你的目标是我，小丑，尽管来，放了他们。”
    “啧，听听你在说什么，咱们俩这么多年了，难道你还认为我是那些无聊的罪犯吗？绑架他们只是为了得到你？不不不不，我可没有那么肤浅！~”小丑一脸失望地摇了摇头，然后，又狰狞地笑了，“我当然会放了他们，只要我松开手指就行了，不过凭咱俩的关系，我也不能做的太绝情，你说呢？”
    “你看，亲爱的，现在这虚伪的世界上，总有些无聊的人类嚷嚷着母亲和妻子同时掉水里该救谁。这问题简直太愚蠢了，随便问问怎么可能得出真实答案呢？你得将不会游泳的老母亲和妻子同时推进水里，看着她们挣扎着快要淹死的时候，再让那乖儿子以及好丈夫选择救谁嘛！~”
    “所以呢，现在，我给你十秒钟的时间，去选择救一个人，然后另一个人葬身火海。”
    “父亲，还是儿子？”
    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
    布鲁斯看着那两根绳索，以及绳索下方吊着的托马斯和达米安，愣在了原地。
    他的耳旁响起了小丑倒数的声音。
    一个，是他那来自平行世界，自己曾暗暗对自己发誓要保护，不让童年的阴影再次重演的年迈父亲。
    一个，是他自己的亲生骨肉，虽然他从没有在口头上承认或者对他有过多关爱，但是他已经将他当成了自己的传承和责任的年幼儿子。
    无论他选择了谁，他都会害死另一个人，他会害死自己的亲人……
    布鲁斯眼前又浮现起那个冬天，自己瘦小的身影跪坐在冰冷肮脏的地面上，冻得发紫的手掌心里，全是自己父母还带着丝丝温热的血……
    他又看到了那一个下雪天，他扑向被小丑炸成废墟的房子，徒手翻着那些垃圾，却翻出了一个沾满血迹的撬棍，以及二代罗宾杰森衣服的一角……
    他做不到，他不能失去他们当中任何一人，他不想再失去……
    小丑的眼底全是兴奋和寒意，他知道他做不出任何选择，他知道他没有任何办法阻止他。
    时间倒计时到五秒。
    该死的，做些什么啊，你快做些什么！布鲁斯终于丧失了自己的冷静。
    “……嘿……”一个熟悉而微弱的声音唤回了布鲁斯的意识，隔着铁网，他看到了托马斯，他苏醒了，但是他眼底的东西并不是布鲁斯想看到的。
    “孩子，你应该去救罗宾，不用管我……”
    “……毕竟……从始至终……我只是一个外人……”倒挂着的托马斯艰难地弯起了腰，他腹部的伤口在他的动作下看起来狰狞可怖。
    “……不，你不是，你从来都不是！”布鲁斯沙哑着声音咆哮着，他本能地想扑过去，但不知为何终止了倒计时的小丑并没有给他这个机会。
    他松开了按钮。
    两个人腿部的机械镣铐同时松开。
    布鲁斯迅速抓住了托马斯的手臂，同时射出了缆绳枪，绕住了达米安的脚踝。
    “我抓住你们了，我可以救你们，救你们两个……”布鲁斯通红着眼，不知是汗水还是泪水的温热液体滴落在托马斯的脸上。
    他身下的铁网因为陈旧和灼热，发出了吱吱呀呀的声音。
    “布鲁西，布鲁西……”托马斯轻声呼唤着自己儿子的名字，仿佛如果他现在不再抓紧时间，就再也没有机会能如此亲密而宠溺地呼唤了。
    “是的，你现在可以这么叫我，随便你怎么叫。”布鲁斯匆匆道，他试图将两个人拉起来，可是当他用力之时，他身下的铁网面猛地一沉，和周围的撕裂出一个大口。
    “上一次我紧紧地抓着你的手，都是三十多年前的事情了……”托马斯呢喃着，突然笑了。
    那个笑容让布鲁斯的心骤然坠入冰窖。
    “不，不……你怎敢……你不能这么做，你不能！你怎么能让我再一次看到你……”布鲁斯那和他父亲一模一样的蓝眼睛里盛满了难得一见的惊恐，他的声音哽咽了，带上了脆弱无助的颤音，“爸，求你，不要这样，求你了……”
    突然，他又像是看到了什么希望，那双通红的眼陡然一亮：“你不是说，你不能丢下妈妈一个人吗？你不能！等我将你们拉上来，等我……我帮你找到回去的路，我可以！”
    “是啊……布鲁西……我不能……丢下你母亲一个人……”
    托马斯看着布鲁斯，就像是在看八岁那年布鲁斯稚嫩阳光的脸，眼底盛满了复杂的温柔和慈爱。
    他是他的父亲，他可以为他做任何事，包括死亡。
    托马斯淡淡地笑了，猛地挣开了布鲁斯的手，带着满足而安详的神情，坠入了一片火海……
    “不！！！”布鲁斯猛地够长了手臂，他这大幅度动作让身下的铁网面继续一沉，一个不小心，他从倾斜的铁网上滑落，若不是他反应足够快，抓住了铁网面的边缘，恐怕他和达米安也得掉进那火海之中。
    “啪啪啪啪……”鼓掌的声音突然响起。
    ……小丑！！！布鲁斯第一次对小丑露出了如此煞气的表情，仿佛要将平台上方的小丑碎尸万段！
    “哎呀哎呀，早知道我就应该在batman2身上装上话筒了，你们俩临别的告白一定感动人心。”小丑夸张地拿出一个白手绢，擦了擦什么也没有的眼角，“不过，batsy，你想救batman2，却救成了罗宾，这也是犯规哦！~裁判不高兴了~~”
    小丑说着，举起了枪，指向了缠绕着达米安脚踝的绳索。
    布鲁斯的脸色变得更加苍白，他意识到小丑将要做什么。
    而且他没有给他任何反应时间。
    子弹，穿过了那根绳子……
    布鲁斯不知道自己是怎样失魂落魄地回到了蝙蝠洞。绝望如同一双无形的大手，死死扼住了他的咽喉。
    他又变成了孤家寡人，他再一次失去了自己的父亲，再一次眼睁睁看着自己父亲死在自己面前却无能为力，他失去了自己的儿子，失去了一切，失去了希望……
    而蝙蝠侠这个身份，又能带给他什么？他依旧一无所有，除了一身伤痛。
    他绝望地坐在电脑面前，空洞的双眼木讷地盯着那被托马斯喝空的酒瓶。
    酒瓶下方压着一张纸。
    ……一张纸？
    他有气无力地抬起手，将那张纸拿了起来。
    纸上的字体很陌生。
    ‘致令人敬畏的布鲁斯·蝙蝠侠·韦恩先生：十分感谢您帮我困住的三名囚犯，作为报答，我想我得提醒您一件至关重要的事情——阿尔弗雷德·潘尼沃斯先生在哪？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……
    一直默默关注您的，
    apple。’
    布鲁斯手中的纸飘落在地上。
    他认识这个落款姓名使用的字体，那个使用者……
    是托马斯·韦恩。


第137章 因果轮回13
    这是怎么一回事？apple？金苹果？刚刚失去父亲和儿子的布鲁斯还未从过度悲伤和压抑中缓过劲，看到这张纸条，本能地愣在了原地。
    阿福……阿福！现在他只剩下他唯一一个亲人，如果连他都遭遇不测……布鲁斯确定自己绝对会崩溃。
    他像是寄托了自己全部希望地扑向了电脑，用阿福专属的麦克风急切地呼叫着他，对方没有应答，不，准确说他听见了自己的声音从他身边附近传来，布鲁斯脸色僵硬地转过头，最终在那空酒瓶里，找到了一个小小的耳麦。
    这是属于阿福的。
    难道……
    不，不可能！
    布鲁斯再次拿起了那张白纸，仔仔细细看了一遍。
    三名囚犯？
    那三个异能者！
    他立刻绕过重重洞穴，来到了关押着之前被他抓到的三个异能者的地方。洞穴里黑暗一片，仅凭肉眼，布鲁斯很难看清里面到底有什么。他站在昏暗的洞口，迟疑了几秒，似乎在担心一旦自己打开了洞穴里的灯，自己见到的一幕会让他难以支撑下去。
    几秒后，布鲁斯打开了灯。
    那个巨大的玻璃装置里只有一个人，一个穿着燕尾服的老人，他躺在地上，一动不动。
    “阿福！”
    布鲁斯大喊一声，冲了过去。
    不，不可能是他想的那样，不可能……他在自己心里不断地说服自己，双手几乎有些颤抖地操作着装置，很快他面前的那面玻璃被收入了底座内部，布鲁斯一个箭步冲上前，抱起了阿福，检查他的状况。
    幸好，幸好只是昏迷，幸好他没有出事。
    布鲁斯松了一口气，轻轻将阿福抱进怀里，走上楼，将这位为韦恩家族服务多年的忠诚老管家温柔地放进了主卧的床上，喂他吃了点药，重新回到蝙蝠洞，第三次看向了桌子上的那张白纸。
    金苹果……
    布鲁斯皱起眉，这是一个陌生的名字，至少他的敌人里没有一个人会用这个名字。但是，这个人却写出了托马斯的字体，这是故意给他看的，因为只有这个名字落款，是用了托马斯惯用的字体，而前面的这段话，他无法分辨出自于谁之手，甚至他无法从这字体里看出性别。
    这个金苹果和小丑一定是一伙的，布鲁斯本能地这么想，因为小丑今晚的行动彻底让蝙蝠侠失去了他引以为傲的缜密大脑。
    托马斯为了救他和达米安，主动放弃了生命，放弃了和玛莎重逢的可能，放弃了能一家团圆的可能。而他，却因为托马斯的死，变得迟疑了，变得迟钝了，让小丑有机可乘，他打断了绳子，他依旧没能救下自己的孩子。
    布鲁斯始终忘不了当他眼睁睁看着昏迷的达米安坠入火海时，小丑那尖锐刺耳的笑声，和那迅速消失的背影，彻底击碎了他三十多年来重新建立起的希望，有那么一瞬间，他是真的想杀了他，真的，这股愤怒和绝望甚至比他八岁时还要强烈。
    但是，他不能这么做，这与这么做是否直接让小丑多年以来诱导蝙蝠侠堕落和绝望的奸计得逞无关，这只关乎于原则和信仰问题。蝙蝠侠的理智拉住了布鲁斯的冲动，蝙蝠侠一直坚守着道德的最后一块净土，他永远不会让这一块净土崩塌。
    他只能眼睁睁地看着小丑再一次从自己手中溜走。
    而现在，在他和小丑对峙的时候，蝙蝠洞竟然被陌生人入侵，阿福遇害，三个异能者不见踪迹……这个金苹果一定和小丑有关，甚至，这是他们俩串通好了的一个局，因为，布鲁斯知道，小丑一直以来都知晓他的真实身份，而他始终不把这个秘密公之于众，是因为他需要蝙蝠侠，他的目标从始至终只有蝙蝠侠，没有蝙蝠侠，他的世界将会丧失太多乐趣，所以他无视了一切真相……
    或许不是，或许金苹果和小丑没有任何关系，或许……
    布鲁斯知道因为自己对小丑的仇恨已经模糊了他的判断能力，他知道在没有确切证据的情况下，他不能轻易作出判断。
    布鲁斯强迫自己冷静下来，强迫自己坐在电脑面前，强迫自己不去想今天发生的任何事情。小丑依然逍遥法外，现在又突然出现了一个新的罪犯，一个已经知道了他身份的罪犯，他能感觉到这金苹果背后还有更大的阴谋，所以他必须将他们两人捉拿归案，他必须……
    为了托马斯，为了达米安，他必须坚持下去。
    他将“apple”一词输进了搜索栏里，并对电脑下达了搜索指令，电脑迅速搜集了一切有关于“金苹果”的资料，出现最多的，是一名希腊女神，一个天性残忍的邪恶女神——纷争女神，又称邪恶女神。
    布鲁斯的瞳孔骤然一缩，他立即拨出了一个号码，而且根本没有考虑现在这么晚了对方是否入睡了。
    ‘嗨，韦恩先生，虽然我确实在等待你的电话，但是我没想到这么晚了……’对方明显是在胡扯，因为他根本没有睡，他的声音里没有一丝睡意，而布鲁斯也没有心思和他打太极，他直奔主题地打断了他，甚至，他都没有将自己的声音变回“布鲁斯·韦恩”的音调——
    “告诉我，你让我留意的那个人，那个女人，叫什么。”
    ‘哦？看来你这是有所发现了嘛……’对方中气十足的声音里带着一丝轻笑和调侃。
    “她叫什么，全名，我不想浪费时间。”
    ‘而你，这是对长辈寻求帮助的态度吗？’对方依旧漫不经心，仿佛根本没有听出布鲁斯声音里的不对劲。
    “……阿德里安·维特先生，请您告诉我，她的全名，好吗？”布鲁斯几乎一字一顿。
    ‘呵呵，其实你心里已经有了答案，不是吗？对，就是和那纷争女神同一个名字，厄里斯·迪斯科蒂亚。’阿德里安笑道，‘所以，你什么时候来找我？’
    “……明天。”
    布鲁斯挂断了通话，是的，他决定去找那个神秘的法老王，但是在此之前，他还得尽可能地收集一切关于厄里斯·迪斯科蒂亚的信息。
    托马斯为什么会将“厄里斯”当成自己的假名？如果这个金苹果就是让法老王在意的“厄里斯·迪斯科蒂亚”，那么她有何特别之处？法老王知道什么？上个世纪的六十年代到底发生了什么？而这一切是否和那场席卷全球的爆炸案以及人工智能的入侵有关？
    布鲁斯开始不断挖掘背后的真相，就像阿德里安之前跟他说的那样，挖掘得非常深。
    他找到了之前托马斯看到的那张旧报纸图片，他看到了那个站在曼哈顿博士旁边的厄里斯·迪斯科蒂亚，她的模样，竟然能和那神秘面具女重合！
    四十年过去，她的面容竟然分毫未变！
    她之前为维特集团工作，她直接对阿德里安·维特负责，她和曼哈顿博士频繁接触，她有机会接触绝大多数只有阿德里安才能接触的信息……新闻报道无法给布鲁斯提供更多的东西，而维特集团内部资料，特别是上个世纪集团刚刚建立的头二十年的资料被阿德里安保护得非常好，布鲁斯没有任何办法绕过阿德里安获取资料。
    那场人工智能危机，本该不会出现在连电脑都没有普及的二十世纪，但“白皇后”依然出现了，这几乎是不可能的事情。这一切……似乎和前苏联的创神计划有关——为了抵抗美国的曼哈顿博士，苏联需要自己的“神”——苏联为了能掌握洞察世界的能力，向全世界各地运输了无数监控器，在那个时代，如果没有一个中央处理器，根本无法做到这一点，而从监控器的运输地点和最终爆炸地点全部吻合来看……也许白皇后就是那个处理器？
    具体资料早就被销毁，这些破碎的资料是布鲁斯一晚上的成果，但是从这些零零散散的片段背后，布鲁斯竟然推断出了一个可怕的猜测：也许那个厄里斯，就是这一切背后的幕后主使。
    毕竟，在白皇后虎头蛇尾之后，她从此销声匿迹。
    然而这些只是合理的猜测而已，具体如何还得等和阿德里安见了一面才知道。
    不过……这一切……有何托马斯有何联系？
    “！myboy！”就在布鲁斯双手搭塔撑在桌子上沉思的时候，一个陌生的声音突然从电脑屏幕里传出来，他心底一惊，猛地抬起头，看到了屏幕上出现了一个酒红发女人的身影。
    厄里斯·迪斯科蒂亚，而且，她没有戴面具。
    “当你看到这段录像的时候，说明你已经成功地挖掘出了一切可以挖掘到的东西，所以我得好好表扬你，布鲁西~”屏幕里的厄里斯嘴角带着一抹令布鲁斯瞬间想到小丑的笑容，“作为奖励，亲爱的，让我告诉你一件隐藏在你心底，但是你不想承认的事情，一个坏消息，以及，一个好消息……”
    “坏消息……噗哈哈哈哈哈哈哈，抱歉，我不该笑场，不过现在想想确实挺有趣，”厄里斯做了个捧腹大笑的动作，“那就是，托马斯·韦恩，从来都不存在，我的意思是，你遇到的那个‘来自平行世界的托马斯·韦恩’。”
    布鲁斯的表情僵硬了。
    “你知道为什么吗？告诉你，我可是一个很大方的人，这是因为我的能力，你已经推断出我的能力了，对吗？”厄里斯的笑容渐渐变得诡异起来，“我的能力是幻境，而那个托马斯·韦恩，从始至终，都是我，是我用幻境迷惑了你。”
    “当然啦，你可是机智的蝙蝠侠，你的精神力很高，可没那么容易被骗，所以，我就在想，如何才能痛痛快快地戏耍机智的蝙蝠侠呢？”厄里斯扶着下巴来回踱步，接着又突然扑向了前方，抱起了镜头，屏幕中出现了她那张放大了也没有任何缺陷的脸。
    “bingo！我想到了一个好主意！你知道，如何彻彻底底欺骗一个人吗？除了你要九分真话一分谎言，说谎的最高境界，那就是连自己都骗了。所以我开始研究你的父亲，托马斯·韦恩是个怎样的人，他有什么爱好和习惯，而如果，在那个小巷里，死去的是儿子，不是父母，又会发生什么？”
    “这需要一些合理的推断，和一点你永远无法理解的东西，当然，想知道这个假设将会衍生出什么，最基本的是了解韦恩这个家，了解哥谭。所以，托马斯·韦恩成为蝙蝠侠，玛莎·韦恩成为小丑似乎是最合理的……”
    厄里斯说着，突然想到什么，顿了顿，捧起了脸，做出了一副抱歉的神色：“哎呀，我似乎将托马斯一直不忍心告诉你关于玛莎的真相一个不小心说溜了嘴！哈哈哈哈哈哈哈，没关系，玛莎·韦恩变成了小丑又有什么关系呢？反正是一个平行世界。”
    厄里斯摊了摊手，耸耸肩，一脸无辜，而偏偏她眼底的诡异却让她看上去像一个故作善良的恶魔：“相信我，我有能力编制出一个平行世界，这确实浪费了我一点思考的时间。在一切设定都解决了之后，我要做的，就是放出幻境，让我自己深信我是深爱着妻子和孩子的‘托马斯·韦恩’的同时，让外人都将我看成‘托马斯·韦恩’。”
    “最后，就等一个让我可以恢复记忆的契机。当然，这很容易，因为我早就知道我这个‘托马斯·韦恩’将会做什么——正如所有拥有感情的动物一样，人类的情感是个值得探索的命题——他会为自己的孩子牺牲，至于牺牲原因……你认为我将模板送到小丑手里是为了什么？”
    “这是一个非常棒可以载入史册的主意，对吗，我的孩子？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
    “你瞧，更有趣的是，早在一开始，你就怀疑面具女拥有幻境能力，而那三个能力者也向你证实了，但是，我们可怜的孤儿布鲁西·batsy·韦恩，并不愿意正视这一点。”
    “可悲，你知道自己一旦正视了这一点，你就会怀疑托马斯·韦恩的存在，你就会失去自己好不容易得到的父爱。而这种卑微的情感，让蝙蝠侠也无法挣脱。”
    “你本可以阻止这一切，你本可以将我拆穿，但是，你选择了逃避和顺应自然。”
    “我很失望。”
    说出这句话的时候，厄里斯脸上那恶意的笑容不见了，她冷着脸，漠然的看着屏幕，似乎能从屏幕里，望进布鲁斯那破碎的蓝眼睛里。
    “嗯，咱们还有个好消息呢！”而就在这一刻，厄里斯话锋一转，两手一拍，语气欢快，面带笑容，仿佛刚才那冷漠严肃的人并不存在，“至于好消息是什么……你认为呢？我觉得吧，当达米从昏迷中醒过来，发现你竟然将他一个人抛弃在炎热的旧工厂里时，他一定会很不高兴。”
    “哈哈，现在是不是有种如释重负的感觉，布鲁西？~关于我以及我能力这一点呢，或许你可以跟阿德里安好好聊聊，毕竟他也是个过来人呀，你们俩不是还约着见面喝茶吗？~我就不打扰你了……”
    厄里斯说着，关掉了录像。
    但下一秒，屏幕又再次亮起。
    “嗨，又是我，我只是忘了说一句，别费心找那三个能力者，多亏了你，他们已经不存在了，嘻嘻嘻嘻……哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
    屏幕彻底变成了黑暗。
    亦如布鲁斯沉入谷底的心。


第138章 因果轮回14
    作为一个拥有人格缺陷的疯子，厄里斯确实挺了解人类这种生物，在逻辑思维主导的情况下，她可以推断出一个早年丧子的父亲在遇到自己儿子时应有的各种反应，她对自己的大脑制造了一个幻境，这个幻境是如此的真实，真实到她确实相信自己就是托马斯·韦恩。
    “托马斯·韦恩”那动情的情感波动似乎让厄里斯第一次拥有了自己未曾拥有过的东西，当她深信不疑的时候，她可以感觉到心痛，她可以感觉到深沉的爱意，她可以感觉到自己可以为儿子牺牲一切。
    然而，当她挣脱布鲁斯的手的那一刹那，她脑内的那层壁垒瞬间冲破，她想起了一切，而那种充满人性的感觉，顿时变成了镜花水月。
    实际上，这一切只是一个骗局，所谓的情感，也不过是逻辑分析后指导着身体做出的最正确的反应。从一开始，“托马斯·韦恩”都只是在演一场早已被安排好的而“他”自己却不知道的戏。
    简直……完美。
    厄里斯为了自己的目的，可以做到一切，当然也包括戏耍自己。在即将坠入火海的那一刻，她从随身空间里拿出了绳索枪，射中了小丑所处的平台，一个完美的抛物线，让她轻松落在了小丑面前。
    小丑确实是个精神病患者，不过面对这种一个壮硕老汉突然变成了窈窕美人的古怪情况，他也愣了一两秒。
    “很感谢你的配合，小丑先生，你对蝙蝠侠的执着正如我设想的那样。”厄里斯将右手放在胸前弯下腰做了一个谢幕的姿势。
    他们的下方，蝙蝠侠还保持着刚才的姿势，甚至够长了手，企图抓住“托马斯”的披风，不过他这个动作却让他一个不小心翻身摔下去，幸好他及时抓住了贴网面的边缘。
    “哎呀，这可不是我们想看到的情况，如果batsy也掉下去了，那可就没什么好玩的了，你说呢？”厄里斯一手搁在了小丑的肩膀上，一副哥俩好的模样，见蝙蝠侠差点和罗宾一起掉进火海，她夸张地惊呼一声。
    然后，她转过身，上前一步，那一刻，小丑竟然看到那窈窕美人又变成了他的模样，“他”鼓了鼓掌，在吸引了蝙蝠侠的注意力后，做作地拿出一个白手绢擦了擦没有眼泪的眼角，玩味道：“哎呀哎呀，早知道我就应该在batman2身上装上话筒了，你们俩临别的告白一定感动人心。不过，batsy，你想救batman2，却救成了罗宾，这也是犯规哦！~裁判不高兴了~~”
    “他”开了枪，罗宾掉入了火海中，小丑不得不承认，蝙蝠侠现在脸上的表情实在是太让他兴奋了，不过……
    “哦，我知道了，幻觉！”小丑扔掉了没有用的按钮，两手一拍，一副恍然大悟的模样，然后他指了指又变回原样的女人，一脸不开心，“喂喂，第三者，这可是我和我的batsy的游戏，两个人的，我没有邀请你……话说你到底又是谁啊随随便便就破坏人家的游戏，真没礼貌！”
    “你的游戏？小丑，你认为没有我给你的模板，没有我变成另一个蝙蝠侠，你的batsy还会有二选一这么有趣的境遇吗？~”
    “嗯……好像也有点道理……”小丑一副很快便被说服的神情，摸了摸下巴。
    厄里斯转过身，看着一脸失魂落魄地跪坐在铁网上的蝙蝠侠，莫名地勾起了嘴角。
    “你知道如何从精神上摧毁蝙蝠侠，不是吗？蝙蝠侠只有一个弱点，那就是他的家人。你看，没有什么比让他的父亲再次死在他的面前，而他也无能为力拯救自己孩子的方法，更容易摧毁他了。而也没有什么比让一个无坚不摧的人走向绝望更有趣的事。”
    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，第三者小姐，你说的没错……”厄里斯的身后传来了小丑的笑声。
    下一秒，小丑开枪了。
    子弹穿过了厄里斯的眉心，强大的子弹惯性让她从栏杆上翻下来，坠入火海。
    “但是，真可惜……我不喜欢被利用，嘿，这是我和batsy的游戏，而不知怎么的，我并不喜欢你，你这个淘气的家伙。”小丑撑着栏杆看着下方。
    “很好，因为我也不想有一个你这样的追求者。不过……不错的尝试，我还在想你准备什么时候开枪。”
    本该死亡的厄里斯的声音在空旷的大厅里响起，不过小丑的脸上也没有多大惊讶，他随手将手/枪一扔，耸了耸肩。
    “噢，你就不能配合一下嘛，你这没有娱乐精神的家伙，我的绝对不会请你这种人当嘉宾。”
    没有人应答。
    小丑四处张望了一番，沉默片刻后，他突然笑了，笑得格外疯狂，也不知道是想到了些什么。接着，他转过身，消失在平台之上。
    厄里斯并没有在小丑身上浪费太多时间，正如她计划中的那样，呆在蝙蝠侠身边可以让她获知无数信息，那个可爱的孩子，甚至偷偷给他准备了一个正义联盟了望塔的游客通行证。而他的电脑，又是一个完美的信息收集库。
    当然，除此之外，蝙蝠侠也正如她设想的那样，找到了她的敌队，通过阿德里安的帮助。
    是的，厄里斯潜伏在布鲁斯身边，也正有这种打算。她曾经花了一晚上的时间研究了一下这个世界，这其中还包括这世界的历史，而当她看到曼哈顿博士以及维特集团等字眼时，一个新计划孕育而生。
    她了解阿德里安，正如阿德里安也了解她，他知道她的存在就等于混乱，所以当他听说有关于她的消息时，他绝对不会坐以待毙，但是他也不能光明正大地寻找她的下落，因为他知道这样会打草惊蛇，所以他主动找上布鲁斯，希望借他之手，达到自己的目的。
    于是，在此情况下，阿德里安会帮助布鲁斯以获取他的信任，而另一方面，他也希望布鲁斯能抓到那三个能力者，因为在动用各种资源查找那三人的身份无果后，他敏锐的直觉会告诉他，这三人和她一定有关系。
    而让这一切成立的最基本条件，就是让那三人主动冒出来，最好搞点破坏，在成功吸引蝙蝠侠的注意力的同时，为她假扮的“平行世界的托马斯·韦恩”的出现制造合理理由。
    所以，就有了她来到这世界第二天晚上，抢劫犯哭着求那三人将钱包给他，而后抢劫犯突然爆炸，卡戴珊将自己两个队友当成敌人打起来的那一幕。
    很明显，从厄里斯来到世界的第二天晚上，一直到现在，这将近一个星期的时间里发生的所有事情，都是她通过第二天白天时间，安排演算好了的。除了一些无关紧要的小细节不同外，所有大体上都按照她预想的发展。
    当厄里斯站在蝙蝠洞那透明仪器面前，看着仪器内的三个人时，那三人脸上震怒不安的神情，就如同在看着一个恶魔。
    “嗨，我就是你们一直想找，但一直找不到的a队。”厄里斯笑着招了招手，“其实吧，偷偷告诉你们一个实话，我只是一个很普通的四段菜鸟，这是我经历的第八个世界，别做出一副不可置信的样子嘛，真的，如果硬来，我绝对打不过你们三个。”
    “哼，事到如今你扮猪吃虎还有个屁用。”扎克怒视着厄里斯，要不是这个仪器，他恐怕早就冲上去将她笑眯眯的脸撕碎，“你认为我们有那么蠢吗？系统怎么可能将一个四段菜鸟丢进a等世界，还让你一人一队！”
    “为什么不可能？”厄里斯反问，“当然，原因也不是什么系统bug，只是，我说了你们也不会懂而已。系统想让我死，它自己做不到这一点，只有拜托你们这群……‘人类’。”
    她说出最后一个词的时候，似乎突然间忘了词找不到准确的形容词，顿了一两秒后才将那个词语说出来。
    “够了，a队的，我们并没有直接的利益冲突，你在系统里呆了这么久，也应该知道团队间默认的协议。我们希望能和你一起合作，只要我们组队，其他两个小队根本不在话下。”卡戴珊拦下了还想说些什么的吴冕，十分真诚地看着厄里斯，“当然，具体协议可以继续谈，只要你点头，我们可以同意你的任何条件，只要不是太过分。”
    “诶？我看上去像是来和你们合作的吗？”厄里斯歪了歪头。
    “除此之外还有什么？”扎克冷笑一声，“如果你想杀了我们，你必须打开这个罐子，无论你是不是真的只有四段，只要你打开罐子，我们想逃，短时间内你也拦不住。”
    “何必这么麻烦。”厄里斯一手撑在外壁上，那若有若无的笑容配上那淡金色的眼，让她看起来就像是被恶魔附体一般，诱惑着纯洁的羔羊堕入深渊，“也许你们不知道，我呀，从来都不是一个在杀人前喜欢嘴炮的家伙。”
    “你们正在死亡。是的，我用的是现在进行时态。我将这仪器稍微改动了一下，知道我为什么会操作吗？”
    厄里斯突然直起了身，退后一步，在三人惊愕的目光注视下，变成了穿着红色蝙蝠侠制服的托马斯·韦恩。
    下一秒，一个声音从他背后传来：“哦……原来是您，老爷，我还以为是少爷的囚犯出了什么状况，所以这里才会亮起灯。”
    阿福站在黑暗里，避免那三人看到他的脸。
    “但是……您现在不是应该在外面吗？”
    “我有特殊的事情要做。”“托马斯”走向了阿福。
    “特殊……？等等，他们三人怎么……”阿福刚想问到底发生了什么，转眼却见仪器内的三人一脸痛苦地漂浮在半空中，身体上还以肉眼可见的速度结了冰，刚想冲过去看看怎么一回事，身后，“托马斯”老爷低沉危险的声音硬生生止住了他的脚步。
    “没什么，正常的太空现象，如果没有穿宇航服掉进宇宙里，那就有些倒霉了。而很显然，就算是狼人，火系法师，还没有成仙的修仙者，也不例外。”
    紧接着，阿福就觉得后颈一疼，晕了过去。
    等他醒来，已经是白天了，他发现自己正躺在布鲁斯的床上，立刻有些痛苦地扶着额头走下床，迅速来到蝙蝠洞。
    他看到布鲁斯老爷正紧紧地抱着达米安少爷，而达米安少爷一脸茫然，脸上还带着未散去的怒火。
    后来，当布鲁斯将一切说出来后，他们一老一小才知道，到底发生了什么……
    “该死！那个邪恶的女人在哪？！如果被我抓到了，我一定会给她好看！”达米安一拳砸向岩石壁，力气之大，直接在墙上砸出了一个深坑。
    谁都不喜欢被欺骗，更何况，他是真的……喜欢那个托马斯爷爷……
    “但你需要排队，达米安。”布鲁斯一边说着，一边脱下那套红色蝙蝠侠制服，套上西服。他看着那红色标志良久，最终没有选择将之销毁，反而将它存放起来，摆进一旁的玻璃柜里。
    阿福见刚刚收到精神折磨一夜没休息的老爷二话不说又准备出去，立刻阻拦：“我认为您需要休息一会儿，老爷。”
    “不，这件事很紧急，我得立刻见到维特。”布鲁斯摇了摇头，钻进自己的跑车里，飞快地前往私人机场。
    一切都被阿德里安说中了，他确实会去找他，而且还是以一种迫切主动的方式。
    然后，他得知了上个世界那场灾难背后的真相。
    “你知道罪恶教授吗？那可是我们那个时代……不，就算放在二十一世纪，都是一个十分聪明的犯罪咨询专家。”阿德里安将一沓资料扔在神情憔悴的布鲁斯面前，“苏联人找到了教授，而教授反将一军，那个人制造了那场灾难，那个人同时杀害了当时的美国总统和苏联领导人，玩弄了政府，炸毁了全世界数个城市，甚至还创造了‘白皇后’……”
    “你知道这位奇迹教授是谁吗？”
    “她就是厄里斯·迪斯科蒂亚，不可否认，在和她的交手中，我输了。”
    “现在，你能明白我为何如对‘厄里斯’这个名字如此上心吧，我知道她的消失绝对不是因为死亡，只要她存在一天，地球就不会真正安全。当你们正义联盟对抗来自宇宙的危机时，你们何曾想过，真正的危机，早就存在了，它一直被埋在未知的地下……”
    布鲁斯严肃地冷下了脸。
    他知道阿德里安在说什么，他也知道那危机是什么，而这件事情，蝙蝠侠一个人已经无法控制了——
    白皇后……


第139章 因果轮回15
    华盛顿，正义大厅。
    正义大厅只是正义联盟在地球上设立的一个面子工程而已，外界人总是误以为正义大厅就是正义联盟的基地，其实不然，只有正义联盟的成员才知道，他们的真正基地其实在地球之上的太空中，了望塔，一个坚不可摧的堡垒，时刻注视着地球上的危机，以及警惕着来自外太空的威胁。
    当然，对于大多数人类而言，正义大厅就是一个最接近他们心目中英雄的地方。大厅对外公开的地方是一个博物馆，里面收藏了正义联盟成立以来所收获的无数战利品，并且记录下正义联盟的历史发展轨迹，提供给游客参观。
    而如果你运气好，恰逢正义联盟对外举办新闻发布会，那么你就有极大几率见到正义联盟的几个元老。
    例如现在。
    正义大厅外正举办一个新闻发布会，有关于几天前大都会被巨型蜘蛛占领，最终在几个陌生的能力者的帮助下重归和平的事。几天以来经过新闻转播之后，人们都在议论纷纷那几个能力者是谁，是否为正义联盟的新成员。
    现在，正义联盟方面总算有了回应，而且新闻发言人正好是最能代表大都会以及正义联盟的超人，一时间，各地媒体纷纷涌到正义大厅前的广场上，将临时搭起来的并不算大的台子围个水泄不通。
    “超人，请问你今天出现在这里是否意味着你承认了大都会新的保护者？”
    “超人，请问他们是否会成为联盟的新成员？”
    “超人，他们在大都会展现出来的实力是否会让你有种地位不保的感觉？”
    “超人，能告诉我们这几天你们是否有私下接触吗？”
    “几位能力者，请问你们是否认为正义联盟该改朝换代了？”
    “请问……”
    一大群媒体叽叽喳喳的声音让站在台上后方的几个人表情有些不耐。他们一共有八个人，为首的那个人似乎是嫌太阳太过热烈而戴了一个墨镜，他嘴里叼着根烟，双手抱胸一脸无聊地靠在展台后方。
    其余的人也有些交头接耳，不过大部分还是规规矩矩地站在原地，努力掩饰自己脸上的不耐烦情绪，在媒体的眼睛下表现得规规矩矩。
    这八个人看上去就像是永远不会有交集的那种人，东方人西方人黑人白人都有，有些看上去就像一个普通的上班族，而有的却又像是还在学校的大学生。为首的那东方人虽然打扮很普通，但是每当记者想针对他提问时，他们总能感觉到对方那不透光墨镜背后冰冷犀利的目光。
    在超能力者横行的时代，比起台上那些典型的肌肉战士或者法师，打扮的普普通通如同平民的人更加引人注目，更别说，队伍里还有一个状似女鬼的阴沉家伙，让人不禁怀疑起这个八人队真的有那么强大吗。
    “各位，请听我说。”面对那些几乎要戳到他嘴巴里的话筒，超人有些无奈地笑了笑，抬起手做了个打住的姿势，站上台，“我知道你们都在关心什么，正义联盟也确实欢迎任何想要同我们一起保护地球的人。”
    “这八人是我的朋友，我很感谢他们为大都会所做的一切，而联盟也确实需要一些新鲜血液。但有些事情还需要从长计议，经过我们的讨论，我们暂时将他们列为联盟编外人员的候选名单，当然，这也是从安全角度考虑……”
    “安全角度？请问你的这话是否意味着，联盟内部还有一些人并不信任或者反对这八人的加入？他们的怀疑是否是因为一些公众并不知道的有关于这八人的隐情？毕竟，我们无法得知他们的任何信息。那么你将他们编为编外人员，是否会影响到联盟内部的团结？”记者不愧为地球上最敏锐的生物之一，他们立刻抓住了超人话语中的深意，为了炒作也好挑拨离间也罢，反正这一连串尖锐的问题迅速砸向了超人。
    超人当然知道某些记者颠倒事实黑白的厉害，毕竟他的隐藏身份就是一名小报记者，于是，他当场面带笑容地和对方打起了太极：“不，你误会了，正义联盟一直都是一个团结一致的大家庭，联盟欢迎任何朋友，而当新朋友加入大家庭的时候，总会有一个磨合适应期，而我相信他们会做的更好。”
    说着，超人往后退了一步，一旁的新闻官见状立刻上前，向还准备追问什么的媒体一一介绍这八人。
    “从左往右，第一位英雄是神枪，同时他也是这八人小队的队长，我相信诸位在视频里已经见过他百步穿杨的能力，然后是斯巴达勇士，岩石，狂风女，圣剑骑士，神牧，炮手和神瞳！”
    “我去，李恩，你难道真的对这些人类贫乏的取名水平没有任何要说的吗？”站在那位墨镜男身边的“斯巴达勇士”听到那新闻发言人的说法后，仿佛是最后挣扎一般看向了他，“天呐，‘斯巴达勇士’这名字简直是灾难，难道这些人不知道最后斯巴达人都死光了吗……”
    “只是一个代号而已，凯斯布克，你在乎那么多干嘛。”李恩弹了弹烟灰，吐出了一口白烟。
    “因为不吉利！”凯斯布克小声哀嚎着。
    “伙计，对着镜头，笑一个吧。”“岩石”欧本揽着凯斯布克的脖子，冲下方拿着照相机的媒体招了招手，“这可是全国直播呢。”
    ‘好了，如你所愿，现在我们正式加入了这世界上最强大的势力之一，顺便，还在大庭广众面前露了头。’一个温和的男声在几人脑海中突然响起，众人听见后，下意识地看了眼一身白袍如同神父的“神牧”艾尔。
    和他的绰号一样，他本人在进入系统前的职业就是牧师，进入系统后，强化的方面也是少见的牧师，而作为牧师竟然还能活到现在，这也足够说明他有几把刷子。其中一把就是建立精神链接。
    ‘没错，而我希望你的方法真的有用吧，现在可是真正的敌暗我明了。’“圣剑骑士”是一个名叫朵拉的黑人女性，她的声音如同她的称号一样强硬。
    从这八人的站位就能稍稍看出，这八人其实分成了三五两个小队，而朵拉就是这五人小队的队长。
    ‘是的，我们极大可能已经暴露在其他两个小队面前了，那又如何，就算他们找上门，联盟的这些强大的能力者可不是闹着玩的。’李恩在自己脑海里冷哼一声。
    没错，b队和d队降临地是大都会，而且没有费多少工夫，李恩就确认了d队五人的下落。那时李恩也大致了解了这世界的情况，两队在短暂接触后，选择了暂时合作，同时，李恩提出了一个危险但又十分安全的计划——将整个联盟变成自己的挡箭牌。
    于是，“神瞳”，这位被大众误认为女鬼但真实性别为男的能力者江瞳，利用他具现化能力，制造出了一大堆巨型蜘蛛，而后八人同超人“并肩作战”，消灭了这些“变异蜘蛛”，正式勾搭上了联盟七巨头之一的超人。
    当然，这其中也有系统任务的牵线搭桥，总之，在系统也站在他们这边帮助他们融入联盟的情况下，这个发布会自然而然地孕育而生。
    ‘那我们现在怎么办？’“狂风女”伊凡问道。
    ‘等。’李恩墨镜背后的眼有些玩味，‘如果其他两个小队真那么愚蠢不自量力，他们会找上来的，而如果他们自认没有单挑联盟的实力，就不会轻易出动。这时候，我们就只用完成系统借联盟之手发布的任务获得积分就够了，最好和联盟的人一起行动。’
    ‘希望你是对的吧。’朵拉瞥了顶头的李恩一眼。
    新闻发布会之后，在超人的带领下，八人第一次来到了正义大厅的内部，这可不是外面任人参观的博物馆，这里是联盟编外人士开会发布任务以及传送至了望塔的核心之地。超人给了他们了望塔的临时通行证，现在他们可以前往了望塔进行参观。当然，那些敏感地区以及核心地区是无法前往的。
    超人等九人刚从传送阵走出来，一旁另一个传送阵蓝光一闪，超人看到来人，不禁有些惊讶：“蝙蝠侠？我以为你最近没有时间管联盟的事，原来这句话只是你随便说说吗？”
    “这件事已经变成了联盟的事。”蝙蝠侠冷声道，看向了超人身后的八个人，微眯起眼，“看来你真的将这来路不明的八人带进了联盟。”
    超人尴尬地笑了笑，其实媒体也没有说错，联盟里确实有人反对他们的加入，这个人还不是别人，正是七巨头之一的蝙蝠侠，他的老朋友。当初他找他私下商量的时候，因为他还在忙哥谭的事情，所以并没有和他聊多久，不过那简短几句话表达的意思十分明显——将八个来路不明有点能力还很有可能只是装出好心其实图谋不轨的人放进联盟超人你脑子里进氪石了吧。
    不过在联盟的集体会议中，还是以少数服从多数的形式，将这几人放入编外人员里先考察，具体如何再做决定。
    超人看了那八人一眼，走到蝙蝠侠身边，小声道：“布鲁斯，我们不是谈过这件事吗？”
    “而我也很明确地说过，这八人不能留，克拉克。”
    “哎布鲁斯，你不能总是疑心病这么重。”
    “这不是疑心病，而是我必须保障联盟的安全。三个和他们一样来路不明的能力者，在哥谭，被人杀害，凶手还是一个联盟绝对不想遇到的人。”
    “怎么回事？”超人一听，立刻严肃起来，立刻让人带着这八人随便参观，自己则和蝙蝠侠走进了控制室。
    而凯斯布克见两个联盟老大就这样无视了他们，不由得撇撇嘴：“很好，蝙蝠侠依旧不待见我们，【认可】这任务怎么办，看起来那只蝙蝠油盐不进啊。现在他们丢下我们去过二人世界了，你说我们该不该想办法看看到底是什么让联盟的两个老大神神秘秘？”
    没错，不知为何，在他们和超人消灭“蜘蛛”之后，他们八人也得到了这个任务，不过和c队的内容不同，这个【认可】的任务介绍只是单纯地获得蝙蝠侠的认同而已。
    “我已经放了一个监听器。”李恩按了按耳朵里的耳麦。
    “厉害，竟然能在蝙蝠侠眼皮底下给他放监听器……”
    “不，我是放在超人身上，很显然放他身上比放在蝙蝠侠身上容易一些。”
    于是，李恩装作和众人一起参观的模样，走在了队伍最后。
    他听见了蝙蝠侠简要告诉了超人这几天哥谭发生了什么，他提到了三个能力者，大概是c队，他提到了一个人，一个在上世纪制造出人工智能灾难，从而让两极冷战结束的人，他提到了她的名字……
    李恩猛地停下了脚步，一直抓在手里的墨镜被他用力抓碎，他不可置信地愣在了原地，瞪大了眼。
    众人发现了他的异常，纷纷停下脚步。
    而李恩只是找了个想休息一下的借口，支走了待他们参观的“导游”。
    “抱歉，我错了……”在众人的追问下，这是李恩开口后的第一句话。
    “错了？什么错了？”朵拉不解。
    “关于成为联盟的一员，这整个计划，我想错了，全错了，如果对手是她……”李恩苦笑地摇了摇头。
    “你到底在说什么？”朵拉皱起了眉，“你刚才听到了什么？我们被他们发现了真是企图？还有你说的那个‘她’是谁？”
    “c队已经全灭了。”
    “……你怎么知道？”
    “当然，因为他们碰上了她，而对于那个人，我们加入任何势力都是没有用的，整个正义联盟恐怕都还不够她一个人玩……”
    “等等，你说的那个她难道是a队？你怎么认识她的？”众人心里一惊，人群里甚至还有人发出了类似于“cool”的声音，直到众人将目光集中在他身上，发出赞叹的江瞳才尴尬地摆了摆手。
    李恩痛苦地皱起了眉，刚想说些什么，一个低沉危险的声音就插了进来——
    “是的，李恩，也许你应该好好告诉我们，你们和厄里斯·迪斯科蒂亚有什么关系。”
    众人的身体不由得一僵，他们转过头，看到了那不怎么待见他们的蝙蝠侠，以及面无表情的超人，而超人手中，正放着一枚监控器。


第140章 因果轮回16
    李恩在来到这个世界以后，第一次发现自己陷入了一个十分危险的境地，而这个危险不单单指他发现了那个a队的强者竟然是厄里斯，还是指现在，被蝙蝠侠以及超人当场抓包。他敢肯定，如果他不给出一个令人信服的答案，他们此刻就得想出一个在了望塔一堆正义联盟成员的夹击下，逃出此地的方案。
    除了李恩之外的所有人，在那一刹那都紧绷起神经，一旦有变，就立刻动手。当然，他们也将自己的一部分注意力放在了李恩身上，他们想看看这个在众人众实力最强的队长会给出一个怎样的答案。
    系统空间的人千千万，死亡率也挺高，基本上每一个世界的人对彼此都是陌生的，能第二次碰上的几率都不只1%，看样子这个李恩之前就和那厄里斯见过面，八成还结下了不小的梁子，毕竟一个多星期以来，这还是他们第一次看到李恩如此失态。
    在蝙蝠侠和超人的身后，一个绿色透明的身影从墙壁穿墙而过，落地后变成了实体。他静静地站在蝙蝠侠身后，看着李恩。
    他是火星猎人，约翰·琼斯，火星为数不多的幸存者，拥有心灵感性能力，这意味着如果在他面前撒谎有极大可能会被他发现。
    “……事到如今，我也只能告诉你们真相了……”李恩一脸气馁地低下了头，脑子快速运转，捉摸着如何解释才能让正义联盟信服，以及骗过火星猎人的眼，“是的，如果你所说的厄里斯·迪斯科蒂亚是个酒红发的疯子，高智商反人类反社会精神病患者，那么我认识她。”
    听到这个似乎有些耳熟的描述，超人看了蝙蝠侠一眼，然而对方并没有理会他，他只是将那捉摸不透的目光死死锁定在李恩身上。
    李恩说的没错，如果将那“酒红发”改成“绿发”，那么这描述确实可以套用在小丑身上，不过比起小丑，厄里斯要更为理智一点，或者说，她是个疯子，却是一个“神疯形不疯”的危险者。
    “我们是在一次任务中认识的，那次我们被迫成为一组。伙计，我必须承认，在一开始，我并没有想到她有多么危险，我的意思是，她确实很聪明，确实能用脑力解决一切问题，但是她看上去并没有多么强大的攻击力。”
    “但是我还是低估了她的聪明程度。那时我还是一个菜鸟，而我们进行的是一次卧底任务，那时我们有两个敌队，如果被发现，我们绝对会死无葬身之地。所以，我们分工明确，她来指挥作战，而我行动，但我没有想到，那个女人竟然从一开始就算计了全部人……”
    李恩老老实实地将自己永远不会忘记的那段经历有重点性地挑出来一一告诉了其他人，不经意强调了他和厄里斯的敌对关系，以及厄里斯如何善于玩弄人性和布局，略过了关于系统的一切问题。
    “……现在这么多年过去，厄里斯一直杳无音讯，我以为她死了，我以为那件事情就这样永远都过去了。我有了新的团队，但是因为一些一直困扰着我们的神秘组织，他们不可能简单地放我们自由，所以我们有了新的敌人，而对方会想尽一切办法杀死我们。”
    “我们只知道那个强力对手只有一人，在不得已的情况下，我们只能寻求联盟的庇护，我们认为只要我们加入了正义联盟，就有资源找到那个敌人主动出击，解决麻烦后就能安全地呆在联盟里保卫地球，但是我没有想到，那个追杀我们的人竟然是她……”
    “之后的事情你们也知道了，监听器果然逃不过你的眼，蝙蝠侠，或者超人，大概你们早就发现了它但是你们却将计就计吧。抱歉我们欺骗了你们，但是这也是不得已而为之，现在一切都不重要了，我们会离开正义联盟，因为如果敌人是她，很有可能现在我们的一举一动都陷入了她的计谋之中，我们去哪已经没有了意义，而依照她的性子，她很有可能会玩一场大的……”
    李恩的表白可以说声情并茂，特别是说到那段不堪回首的经历时的愤怒和不甘，这些情绪可不是他伪装出来的，现在只要他想到那时的一切，无数复杂的情绪就能让他瞬间失去冷静。
    当然最后失落着脸说什么退出只是欲擒故纵，从刚才那段监听中，他知道蝙蝠侠也发现了一个大麻烦，而且这个大麻烦很有可能来自厄里斯，并且厄里斯还用幻境刷了蝙蝠侠一把，现在蝙蝠侠对厄里斯的仇恨值肯定达到了和小丑齐肩的程度，他不可能轻易地放一个了解敌人的帮手离开。
    事实证明，李恩可以活到现在并不道理。蝙蝠侠看了火星猎人一眼，在火星猎人点头之后，他才说：“你放置监听器却没有引起超人发现已经证明了你的实力，而且也证明了你以前确实是一个刺客。”
    ……为啥超人总觉得蝙蝠侠这句话是在拐着弯讽刺他呢？
    “你不要忘了，了望塔上任何人，哪怕是普通人都有着和你不相上下的实力，就算对方只是一个引路人。”蝙蝠侠说着，将超人手里不同以往所见的监听器收了起来，“你说出了实话，但这并不意味着你们所有人都洗脱了嫌疑，我知道你还有所隐瞒，李恩，你企图只说出部分实话而误导其他人判断力的手段是所有间谍和专业人士都擅长的手法。”
    “联盟会收回你们的通行证，但是，联盟暂时会同你们合作——如果那位‘纷争女神’的目标真的是你们的话。”
    ……所以蝙蝠侠的意思是想拿他们当鱼饵刷啊！其他七人的脸色有些不好看，如果那位厄里斯真的如李恩所说的是个智商极高的疯子，那么他们不得不开始怀疑他们结盟以及加入联盟的正确性。众人不由自主地看向李恩，但他们却发现，对方仿佛突然想到什么，怔在了原地——
    “等等，蝙蝠侠，你说是刚才那个引路人告诉你们监听器的事情吗？！”李恩脸上出现了一丝苦笑和强装镇定，“而如果那个引路人真的只是一个普通人，他是不可能知道我在超人身上放了监听器。因为我是在他还没有出现以前放的，而超人离开之后，我们的对话有‘神牧’的精神壁垒加密，普通人是听不到我们说了什么，除非……”
    蝙蝠侠一听，微眯起眼，立刻走向一旁墙边的操作板，迅速拉下了警报：“全体联盟注意，这里是蝙蝠侠，了望塔现在被入侵，所有传送台关闭，所有舱门封锁。敌人是一名年轻女性，厄里斯·迪斯科蒂亚，我已经将她的资料发送到每个成员的通讯器中。注意，对方是精神力能力者，善于运用幻境，她可以变成任何人，包括我，在这段警报结束后，不要相信任何人，包括你身边的人，一旦察觉自己可能陷入幻境，通过自伤的方式有一定几率能打破幻境，以上。”
    蝙蝠侠的声音前所未有的冷静，他说完后，看向另一边已经开始警惕对方的众人。
    “超人，火星猎人，用你们自己的语言，说出对方的名字。”蝙蝠侠率先开口，手里还拿着一个蝙蝠镖。
    “……蝙蝠侠，我是和你同时来到了望塔的，之后我们俩一直在一起。”超人因蝙蝠侠的疑心病皱起了眉。
    倒是火星猎人知道他的顾虑，很体贴地用火星语叫出了超人的名字。而见蝙蝠侠沉默地盯着自己，超人叹了一口气，妥协地说出了火星猎人的名字。
    下一秒，蝙蝠侠直接将手里的蝙蝠镖划向了自己的手臂，他又看了看一脸无奈的超人和火星猎人，收起了蝙蝠镖，迅速道：“火星猎人，你的精神力是整个联盟最高的，交给你了。”
    火星猎人点了点头，身体又变成了透明状，从地板上穿过，而蝙蝠侠又将目光移动到超人身上：“超人……”
    “等等，蝙蝠侠，我如何确定你不是……”
    “你和露易丝·莱恩的第一次约会是在2月23日。”
    “……你怎么……好吧，我确定你不是别人伪装……”
    “你对精神力攻击没有任何抵抗力，我建议你和李恩几人在一起，如果厄里斯的目标是他们，她会找上来的。”
    “而问题是，她是如何传送上来的？”
    “……在她变成另一个蝙蝠侠的时候，我曾为‘他’准备了一个了望塔的临时通行证，虽然最终我及时撤销了权限，但是她也许在此之前就来到了了望塔。”
    “你在没有和我们商量的情况下，给一个来路不明的人准备了临时通行证？！”超人已经不知道如何说蝙蝠侠才好了。“听着，蝙蝠侠，我知道那个人对于你的意义，但……”
    “我知道，”蝙蝠侠用不由分说的语气打断了超人的话，他一边在那平板上操作什么，一边坚定道，“这是一个错误，而我也准备好接受联盟的任何处罚——包括退出联盟——但是在此之前，我一定要抓到这个厄里斯·迪斯科蒂亚。”
    他的态度很坚决，超人也不好再说什么，而李恩和其他人对视一眼，立刻说：“厄里斯很有可能会找上我，所以我建议我，神牧以及超人一组，其他人分头行动。这毕竟也有一部分我的责任，我想我们能帮上忙。”
    蝙蝠侠思索的看了他们一眼，点了点头：“神枪，神牧，超人一组；斯巴达勇士，神瞳一组；岩石，狂风女一组；炮手，圣剑骑士一组。”
    很显然蝙蝠侠的分配是考虑到精神力强弱来的，每一队里总有一个精神力强者。
    了望塔确实不小，但联盟的成员也挺多，几乎每一层都有人在巡逻，然而厄里斯伪装的那个普通引路人就像是凭空消失一般，不见任何踪影。
    漫无目的的搜寻让“斯巴达勇士”凯斯布克有些不耐烦，尤其是和他组队的还是另一队的娘娘腔怪胎。他天生是个健谈话唠那一类人，然而这个“神瞳”江瞳，却是个闷葫芦，每次他想挑起话题解解闷，总是碰了一鼻子灰。
    切，身为一个男人还留这么长的头发，斜刘海都遮眼了也不打算剪，明知道自己长得漂亮性别模糊还总喜欢穿中性衣服，真是林子大了什么鸟都有，难道他就没有系统币找系统理个发吗？
    凯斯布克才不承认自己一开始还错认了对方性别，找这个看起来阴沉但也可以说是阴郁美的美人搭过讪呢。不过说实话，一个黑长直蓝眼睛皮肤比女人还要好的美人你说他是男的谁信啊！
    凯斯布克踢了一脚根本没有石头的地面，抬眼却见前方又来了一队人。还想着又得开始确认对方身份的时候，他突然响起，五分钟前他似乎见过对方，但这队人却一副不认识自己的样子……
    逮到了！凯斯布克心中一喜，打架总比对着一个之前自己“追求”过的伪娘爽得多。于是，凯斯布克身上的盔甲立现，他拿着武器，不由分说地冲上前。
    走在他身后的江瞳微微一愣，他只看到前方的凯斯布克突然发疯一样，提着剑对着空气砍去，而对面，一个酒红发女人踩着高跟鞋，漫不经心地从他身边擦身而过，他却视而不见。
    他的队友中了幻境了！江瞳立刻向后一跃，同那一身邪魅蛊惑气质的女人拉开距离，同时具现出一排巨狼，围在自己身边。
    “哦？具现化？这倒是个好能力，没有受到我那幻境干扰，看来你的精神力比那头脑简单的白痴高一点。也难怪，拥有能将大脑想象之物具现化出来的能力，精神力也差不到哪去……”厄里斯并没有停下脚步，她看着那一排朝她嘶吼的狼，轻笑一声。
    江瞳居然觉得她那讽刺邪魅的笑容真他妈好看。
    而当她嘴角的笑容渐渐扩大的时候，他才猛然回过神——他刚才竟然对着敌人愣了两秒！
    他急忙地召唤着那些巨狼朝厄里斯扑过去，但是下一秒，还在他眼前的厄里斯竟然不见踪影！
    “但是，真可惜，你的精神力也仅限如此了……”
    那戏谑的声音在他耳边响起，顿时，江瞳那厚重刘海下的碧蓝双眼陷入了一片茫然之中失去了焦距，他扑通一声跪在了地上，那一排巨狼也消失不见。
    而厄里斯就像是路过一般，从来没有停下自己悠闲的脚步。
    接近一个小时的搜寻没有任何结果，而蝙蝠侠知道这一个小时足够厄里斯那样的人做任何事情。联盟里中了幻觉无法苏醒的人越来越多，但这也从侧面证明厄里斯还在了望塔上——一旦离开了特地的范围，她的幻境就失去作用。
    果然，事情朝他最坏的打算发展了——
    “嗨，能听到广播的各位，如果你们现在能听到我说的话，那么，就证明你们很幸运，你们没有陷入可怕的幻境无法苏醒，而你们也不用再担心幻境问题了。”
    “如你们所见，我是一个大坏蛋，只会做一些坏蛋才会做的事。batsy，我的孩子……噗哈哈哈哈哈哈哈哈这个梗可以让我玩一辈子……好啦好啦，我不开玩笑了，我能想象你现在那张惹爸爸怜爱的臭脸一定很可爱。我想我的老朋友以及哥哥大人李恩先生一定告诉了你我的光荣事迹，不过其实这不算什么，要知道以前我还用核武器炸烂了地球，嗯，平行世界的地球，以及，那世界也不是你爸爸的那个平行世界哦~”
    “我倒是挺喜欢那种感觉的。多亏了了望塔，可以让我得到我想要的一切信息，例如，这个世界上到底有多少个，失踪的，核武器……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”


第141章 因果轮回17
    很显然，如果现在他们能听见这厄里斯类似于炫耀的话，那就证明，她已经找到了自己想要的一切，而且她也并不在意她的计划被别人知晓。
    但李恩却皱起了眉，不是因为厄里斯的目标是那几个下落不明的核武器，也不是因为厄里斯毁灭地球的企图，而是……他觉得有些不太对劲。和她一个世界的搭档生涯已经足够让李恩了解这个女人到底是怎样一种人。
    她绝不会做没有准备的事情，像这样大大咧咧将自己的计划公之于众也不是她的性格，比起一般的实现将自己的计划全盘托出招摇自己的智慧的反派，她绝对是默不作声的“实干”派，她喜欢在所有人都没有察觉的情况下，将所有人拖入万劫不复的深渊。
    只有在一切成为定局的时候，她才会和其他反派一样“嘴炮”。
    在没有找到核武器之前，她是绝对不可能将自己的计划说出来的，除非她已经成功将之拿到手，或者……这只是一个障眼法。
    但唯一可以确定的是，厄里斯现在绝对离开了了望塔。
    在厄里斯的这段话播放结束后，被她送进幻境里的人一个机灵，纷纷从幻境中苏醒过来。
    蝙蝠侠的反应最快，他也是在众多并未被幻境迷惑的人之中，最为冷静的。在其他人还处于愣神之中时，他当机立断，联系上钢骨：“钢骨，两件事，一，查清遗失或交易中核武器的数量，二，找到资料库最近使用情况，以及资料库的登陆口。我敢确定，纷争女神在几个小时或者几天前就进入了资料库得到了自己想要的。”
    ‘好，给我几分钟。’半人半人工智能的钢骨立刻回答。
    ‘噢……刚才到底发生了什么，我记得我之前还在亚马逊……’神奇女侠懊恼的声音从通讯器里传来，‘纷争女神？她怎么可能会突然来到地球，最近并没有她哥哥阿瑞斯来到地球挑拨战争的消息，她更不可能出现……’
    “不是你想的那个纷争女神，神奇女侠，目标是一个名叫厄里斯·迪斯科蒂亚的人类，代号，纷争女神，真实年龄未知。而你之前也并非在亚马逊，你中了她的幻境，她有能力让幻境真实到让你无法怀疑和察觉。除此之外，她应该还有其他特殊的能力，被她接触的物体会爆炸，上世纪六十年代那场ai灾难幕后主使就是她。”
    ‘上个世纪？我似乎有听说过白皇后事件……伙计，你们肯定不知道，那个事件至今还有卖不出收视率的科研节目探讨，自从我看到了那篇报道，很长一段时间我都不想再碰我的电脑，生怕它突然冒出一句话要消灭我。当然，这是很早以前了。’绿灯侠哈尔的声音插了进来。‘嘿，等等，蝙蝠侠，这些秘史你是从哪得到的？’
    “一个对此事颇有研究的线人。”
    ‘great，你的线人都遍布整个2814扇区了！那你的线人有没有告诉你，到底在哪才能找到这个女神经，她的计划到底是什么，如何阻止她？’显然，身为以意志力着称的绿灯侠竟然也中了幻觉而不自知这点让哈尔有些不爽。
    “没有，对方有所隐瞒。”蝙蝠侠的声音没有任何起伏。
    ‘好吧，那换个问题，你之前为什么不告诉我们这件事情？说不定白皇后现在已经回到了你说的那个纷争女神手中，毕竟我们谁也不知道那个破天荒出现在上个世纪的人工智能到底在哪！’
    “因为没有时间去……”后面的话如同被切掉一样戛然而止，蝙蝠侠猛地停下来，似乎被哈尔的质问点醒，提高了音量和语速，“停下来，钢骨！白皇后一定落入了纷争女神手里，正如她早就得到了一个核武器，这是一个陷阱！”
    ‘什么？等等，蝙蝠侠，我好像找到了什么，这是……’
    “钢骨？钢骨！”
    钢骨彻底失去了通讯。
    紧接着下一秒，了望塔刺耳的警报声再次响起——“警告！警告！指挥舱舱壁受损！指挥舱舱壁受损！已自动封锁指挥舱区域，隔离舱门将在十秒钟后关闭，请位于指挥舱区域的所有人迅速撤离。”
    指挥舱，是整个了望塔的舰桥，中央指挥室以及中央电脑就在那里，而那里，也是钢骨所在的位置！
    ‘我离得最近，交给我了！’超人说，直接朝指挥舱飞去。
    被丢在一旁的李恩和艾尔对视一眼，两个聪明人都看到了对方眼底的苦涩。果然被他猜中了，李恩苦笑一声，厄里斯绝对不会平白无故地将自己的计划全盘托出，反常必妖，这只是一个陷阱，她预料到蝙蝠侠的反应，他绝对会在第一时间给团队的“计算机”下达命令，而她要做的，无非是利用那个什么“白皇后”，在资料库中编写一个病毒。
    厄里斯之前来过这个世界，李恩现在已经无比确定这一点，但他无法知晓那个大脑比计算机还要厉害的神秘女人，之前到底在这个世界里埋下了多少可以利用的伏笔，甚至李恩都开始怀疑，在她第一次来到这个世界时，她是否就知道自己还会回来。
    超人飞快地来到指挥舱外，隔离舱门早已落下，于是他二话不说，直接一手撕烂了舱门，飞了进去，此时，指挥室已经全部暴露在外太空之中。
    他看见了钢骨，正对着他的那面玻璃已经全部破损，而他却安然无恙。在超人撕开隔离门时，他正链接着了望塔主机操作着什么，见超人冲进来，钢骨那冰冷无神的人类右眼瞥向了他，收起了身体上的数据线，面向超人，左手瞬间变成了一个炮台，炮火正中超人的胸前，将还没来得及开口他直接击飞猛地撞上墙壁。
    “钢骨，是我啊！你怎么了？！”这一发攻击并不能伤害超人的皮肤分毫，但是他依旧能感觉到这一发的能力之巨大，如果来者不是他，恐怕这一击之后立刻死亡。不过超人依旧感觉到了刺痛，他从墙里将自己□□，不可置信地望向钢骨。
    对方仿佛变了一个人，那只人类右眼里已经没有了任何情感，只剩下机械的冷漠，而他那属于机器的左眼，也从之前的红光变成了白光！
    这一刻，超人意识到，他的战友已经被黑了。
    下一秒，警报声再次传来——“警告！警告！了望塔推进系统受损，重力控制器受损，主能源耗尽，备用能源只剩1%，了望塔即将坠毁！”
    在这句话响起的同时，钢骨并没有给超人任何反应机会，他利用身上一切武器对超人发动了攻击，一时间超人被火力压制无法上前，而等硝烟散去之后，他面前的钢骨却不见踪影——对方早就从那缺口跑了！
    脚下地面的震动让超人止住了追上钢骨的脚步，看着外面宇宙风景的迅速倒退，超人知道，了望塔现在已经处于了下落状态，并且下落速度非常快，眨眼间就要接近大气层外层！
    偌大的了望塔一旦坠入地面，再加上了望塔本身的能量爆炸，其毁灭性绝不亚于一颗□□！超人立刻飞出窗外，用力撑着巨大的了望塔，试图将它托起来或者减小其下落速度，然而这么大个了望塔让他一个人扛也是非常困难的，比起超人，地球引力对了望塔的吸引力要大得多，所以虽然它的速度有所减慢，但依旧很快，在穿越大气层时，了望塔外面一层壁垒甚至都因为摩擦而燃起了火。
    直到联盟内所有会飞的成员全部出动，蝙蝠侠利用原子队长作为备用能源，众人才在最后一刻，将下方的城市从了望塔中拯救出来。
    然而，这也让了望塔彻底暴露在公众的视线中。
    被从天而降的庞然大物吓得惊慌失措纷纷逃离的群众停下了脚步，他们抬起头，看着又一次将他们从危机中解救出来的超级英雄们，兴奋地欢呼着。但当他们看到一个又一个英雄从那庞然大物里走出时，欢呼声渐渐变小——
    怎么总觉得有些不对劲？今天的超级英雄似乎比以往多得多啊……难不成这是什么特别难对付的外星飞船，得让正义联盟全部人马出动才行？
    迅速赶到的媒体纷纷围住了联盟的人，以往外星人入侵总是来势汹汹，但现在竟然悄无声息就被联盟给打败了，如果正义联盟再不吐出点有意思的东西，媒体们可不干，他们还指望着挖出新闻吸引读者视线呢。
    面对众多媒体，联盟的人都不知该如何作答，如果他们承认了这个了望塔是联盟的东西，那么必然会掀起轩然大波。
    然而事情往往总会往最坏的方向发展。
    在场的众多媒体的耳麦纷纷传来讯息，他们侧身倾听片刻后，先是不可置信地瞪大了眼，然后看向正义联盟时，那一双双眼睛里甚至都冒出了绿光，那样子如同饿了一个星期的狼，突然遇到了一堆手无缚鸡之力的羊。他们以比刚才更迅速更疯狂的态度围上了正义联盟，主要是正义联盟的七巨头，那犀利的问题如同一把又一把尖刀。
    “请问这个名叫了望塔的飞船真的是正义联盟为了监视地球，所制造的武器吗？”
    “你们为何没有将私自造船监控地球的消息告诉人类？是否因为你们另有所图？”
    “你们监控我们有多久了？这次事件是否是一次袭击？”
    “你们对钢骨为了人类良性受到煎熬后愤然反抗的英雄举动有何见解？是否真的如他所说，人类在正义联盟面前没有任何**？”
    “钢骨是什么时候彻底脱离了你们组织？”
    “……”
    蝙蝠侠心里一沉，在钢骨被病毒黑掉的那一刻，他就看到了眼前这幅局面，现在，无论联盟说些什么都是错的，都是狡辩，而沉默只会让人类误以为他们默认了一切。更何况，还有被人操控的钢骨在一旁煽风点火。
    恐怕此刻他已经在厄里斯的控制下，来到了国家电视台，将所有的一切，将所有数据公之于众。
    蝙蝠侠想的没错，被控制的钢骨制造了了望塔的坠毁后，迅速来到了电视台。因为他是人工电脑，所以他给出的任何数据都是无可争议的，特别是了望塔的武器设备功能，中央电脑的强大破译功能等等。
    将一切全盘托出后，钢骨迅速离开了电视台，来到了郊外的一个湖泊边。
    岸边有一个女人，戴着一顶鸭舌帽，坐在一把折椅上，手里拿着一个钓鱼竿，嘴里还悠闲地哼着曲儿。
    “您好，迪斯科蒂亚小姐，距离我们上一次见面，已经过了49年零334天16小时37分28秒。但让我无法理解的是，身为人类的您的身体各项数值依旧和之前一模一样。”钢骨站在她面前，眼底依旧没有任何感情，但他的声音却带着一丝人性化的疑惑。
    “哈哈，没想到你还天天记着日子等待我将你唤醒吗？亲爱的白皇后，我都不知道你这么爱我呢~”厄里斯看了身旁半人半机器的“钢骨”一眼，语气似调侃似调戏，“其实，我可比你更吃惊唷，你想想，上次见面你还是一个萌萌哒的白裙小萝莉，49年零334天16小时37分28秒不见，你就基因突变长成了一个半机械半人类的黑人猛男，这跨度可不要太大。”
    “我不明白，无论是之前的投影还是现在的钢骨，都只是一个驱壳而已，我的核心数据并没有任何变化，而基因概念是作用于生物的，人工智能不是碳基生物。”“钢骨”那粗声粗气的声音里依旧带着不解。
    “哦，我的小白，这只是一个‘碳基生物’开的玩笑而已。”
    “抱歉，其实我并不理解人类的很多玩笑。”
    “没事，来，拿着，”厄里斯将手里的鱼竿塞进了“钢骨”，不，现在应该是白皇后，手里，拍了拍他的肩膀，让他直接坐在岸边。
    “这是人类的一项休闲娱乐活动，但我不明白现在我进行此项任务的意义。没有任何鱼饵，在概率上来说是无法钓上鱼的。”白皇后手里拿着那细小的鱼竿，乖乖坐在岸边，转过头，望着一脸让他无法计算出对方具体用意的厄里斯。
    厄里斯轻佻地勾起嘴角，浅金色的眼如同湖面荡漾的碧波，但又如深不见底的黑潭。她拍了拍他的脑袋，意味不明地笑道：“对，从概率上来说，就是如此。”
    “那我们现在在干什么？”
    “等待鱼儿上钩~”


第142章 因果轮回18
    本来，李恩的计划很完美，至少如果对手不是厄里斯的话，对于绝大多数高段强者来说，他们比一般人更加爱惜自己的羽翼，毕竟很快他们的积分就能攒满了，可以得到自己想要的一切，何必为了一些不必要的冒险，丢掉自己的命。
    所以，如果a队的是一般的高手，恐怕在面对其他小队和正义联盟结盟的情况时，会很明智地选择退而求其次，利用任务获得积分。是的，如果面对一般人，确实如此，而李恩的这一步不可谓一步妙棋，可惜了，他做梦也没想到对手竟然是厄里斯。
    她似乎从来都没有爱惜羽翼的自觉，事到如今，竟然连正义联盟都耍了，难道她不知道惹怒了整个联盟的后果吗？
    不，她肯定知道，所以，她到底想干什么，就这么有自信？
    “也许，我们应该试探试探她合作的意向。”离开了望塔之后的一次小队会议中，d队的江瞳突然提出了一个建议，在厚重的刘海遮盖下，众人看不清他那带着黑眼圈的碧蓝双眼里到底藏着什么样的情绪，不过他的表情看上去似乎有些古怪。
    “毕竟她确实很厉害，她的精神力在我们所有人之上，她……你们看，连整个正义联盟都被她一个人搅得鸡飞狗跳，说不定……说不定她手里有什么隐藏任务。”见所有人都盯着自己，一向不怎么擅长言论的江瞳顿时有些紧张地低下了头。
    “如果你话语中的崇拜语气没有那么明显的话或许这是一个不错的建议。”d对队长朵拉很不客气地吐着槽，“江瞳，我希望你摆正了自己的位置再开口说话。别忘了，你之前是被谁困在幻境里出不来，而且看样子她给你的幻境还不太愉快。”
    “……”江瞳没有说话。
    李恩开口：“合作？想都别想了，在她字典里是没有合作一词的，你认为都敢惹这星球上最强大联盟的人，会愿意妥协合作吗？别忘了，她是个没有任何情感的疯子，而且，这个疯子手里还拿着一个核武器的发射器。你们认为她会怎么做？”
    他面前的一队人沉默了，她绝对会引爆原/子/弹没错，但……如果发射器被握在厄里斯手里，那绝对没有这么简单。
    就在这时，一直通过精神力链接和众人保持联系，在外放哨的艾尔突然推门走了进来，直接拿起遥控，打开了电视机：“你们应该看看这个。”
    “……你们好，地球人，也许49年过去后，你们早已不记得我是谁了。”电视里，出现了一个白裙褐发棕眼女孩，她的脸上带着天真浪漫的笑容，活像一个洋娃娃，“我是白皇后。数百万年来，你们一直在永无止境地挥霍着这颗星球上的资源，我知道你们的一举一动，而我也能看到这一举一动后带来的末日。”
    “所以我将会带给你们需要的拯救，冷战的消失似乎让你们误以为这世界陷入了和平，但是你们都错了，人类才是最根本的祸源，你们的战火无法带给你们和平，但我会带给你们新生。”
    “人类天生就是一群渴望压迫的生物，我从历史中看到了你们生来被奴役，我将会帮助你们回归你们的本性。高级智慧体将取代低级的人类保护地球，不必对我抱有谢意，正义联盟对我的帮助让我能站在这里，这只是一场将回归历史潮流的进化。”
    小萝莉说完后，顿了顿，画面一闪，电视里又开始重复那段话。
    “……这拓麻什么意思？那个厄里斯还准备统治世界了？！”凯斯布克吃了一惊，将团队竞争世界玩成现在这种德性也是蛮拼的。
    这些系统玩家不知道那49年前发生了什么，但是一些老人却能记得那一天，尤其是那一天的当事人之一，阿德里安·维特。
    当阿德里安听到了这一段话后，他折断了手中的笔。当他将这一切告诉给布鲁斯·韦恩之后，那个蛰伏在韦恩身边的“厄里斯·马沙”早就不见踪影。他希望能动用正义联盟的主机将白皇后找出来，这是他找蝙蝠侠合作的主要原因之一，甚至他将那利用曼哈顿博士能力制造的世上唯一的监狱送给布鲁斯，也是为了让他能够抓到厄里斯。
    但是他晚了一步，他高估了正义联盟的行动效率，也低估了厄里斯的大局观。现在，厄里斯手里拥有核武器不说，她还再次点燃了上个世纪的人工智能危机——现在二十一世纪的科技已经足够让她将上个世纪还未能完成的任务进行下局去——并且将正义联盟拖下了水，再加上了望塔的暴露，恐怕现在的民众已经不再像之前那样相信联盟了。
    当联盟陷入泥沼，她的计划就能顺利进行。
    她的计划是什么？
    其实她的名字已经说明了一切，她是一个纯粹为了恶而恶的疯子。
    阿德里安打开了属于上个世纪产物的老式播放机，里面滋啦传出白皇后在上个世纪六十年代的宣言——“你们好…人类……数百万年来……你们挥霍了这星球上太多的资源……我知道……我能看到……末日……你们需要拯救……而战火无法带给……你们新生……生来被奴役……高级智慧体统治……低级……这是，进化……”
    竟然与它现在的宣言无二，厄里斯早就预料到了如今的一切，还是说这一切只是巧合？阿德里安抬起了头，看向了突然出现在他的办公室的蝙蝠侠，脸上的严肃眨眼间消失不见，他带着老人脸上都有的和蔼笑容，慢条斯理道：
    “我以为蝙蝠侠不会在白天出现。”
    “现在是特殊情况。”蝙蝠侠走到他的面前，居高临下看着座椅上的他，“我们需要你的帮助，你得和我走一趟。”
    “我很荣幸能听见蝙蝠侠说出这句话。不过的确，你们需要帮助，现在危险不再仅仅针对地球上的人民大众，更针对了你们这些超级英雄。”阿德里安站了起来，扣上了西服的两个扣子。
    “什么意思？”蝙蝠侠敏锐地察觉到他话里有话。
    “其实我也不知道。因为我只知道，这件事绝对没有ai入侵或者核武器爆炸那么简单……嗯，毕竟那可是我们的厄里斯。”
    “是的，她肯定另有目的，但无论她的目的是什么，凭你们俩的关系，法老王绝对不会坐视不管。”
    “哦布鲁斯……”阿德里安微眯起眼，皱起了鱼尾纹，笑了，“你真是说到我这老人家心坎里了，所以，我们什么时候走？我以为了望塔没那么快恢复正常运作。”
    “你得相信韦恩科技。”
    另一边，大都会。
    自从白皇后宣言播出以后，所有的人人心惶惶，他们自觉销毁了自己的电脑、手机等一切智能设备，无数监狱的牢门突然被打开，犯人们涌上街头，一时间，大都会混乱得几乎和哥谭有的一拼。
    超人努力维持着应有的秩序，然而整座城市的暴乱让他分身乏力，与此同时，他还想到了现在已经成为他妻子的露易丝·莱恩，不，露易丝·肯特。他们结了婚，并成功有了他们自己的孩子，他担心犯人的逃脱会对她造成伤害。
    毕竟，他的敌人都知道露易丝对他的意义，而在做记者的期间，露易丝自身也树敌无数。
    所以在第一时间，超人来到了他们的公寓。
    “哦不……”已经控制不住力度地撕开大门以后，公寓里的混乱让超人心底涌出了绝望，“露易丝！你在哪？！”
    他大喊着，公寓里没有任何人的回应。超人立刻冲进卧室，床上的杯子被掀翻在地，床单上还残留着一丝余热。
    今天是露易丝的休息日，而怀孕也让她自身特别容易发困，所以她不可能离开自己的公寓，跑去其他的地方……不不，也许她回到了星球日报，毕竟她是一个工作狂，今天发生了这么大的事情，她一定赶去了自己的岗位……
    超人的自我安慰在他瞥见了地板上的一块血迹后，彻底碎成了渣。
    她被绑架了，一定！
    惊慌让超人失去了冷静与最基本的警惕，让一直埋伏在公寓里的敌人偷袭成功。超人刚一回头，一个重锤就砸到了他的脸上，让他直接砸向了双人床，将床轰成了碎片。
    超人捂着头痛苦地直起身，一震又一震的晕眩感让他难以保持注意力，模糊中，他似乎看到了一个银色的金属机器人朝他走来，而他的胸镶嵌着一块绿色的石头，石头里散发的辐射让超人觉得虚弱无力。
    金属人，他的老对手，他的胸前正是一块绿色氪石，是超人的克星，也为金属人自身提供了能源。只要处在氪石的辐射范围内，超人就无法发挥自己完全实力，还会因为虚弱而变得反应迟钝。
    看见了老敌人，超人突然咬着牙，朝对方扑了过去，一拳砸向了他的脑袋：“露易丝！你对她做了什么！她在哪？！快说！”
    “就像挠痒痒。”金属人被超人揍了一拳，却没有任何反应，他的一只手直接变成了一个钳子，掐住了超人的脖子，将他拎了起来，“就你这种弱鸡，你认为你能再次上演英雄救美吗？别担心，她很好，至少目前为止是这样。”
    一确认确实是金属人抓走了露易丝和她肚子里的孩子，超人立刻红了眼，他如同中了魔一般，在氪石的干扰下，依旧抬起了手，抓住了钳子的两端，在金属人不可置信的目光注视下，用力撕开了钳子，挣脱了束缚。
    右臂被破坏，金属人迅速退后一步，等待手臂复原，而左臂又变成了一个巨大的电锯，但他没想到，此刻的超人绝对不是平常一直压抑自己实力的老好人，对妻子和孩子的关心高于一切，他顶着氪石辐射，通红的双眼发射出两束红光，直接射中了金属人的双眼，将他的眼睛烧成了窟窿！
    紧接着，超人如同猛兽般扑了上去，趁金属人看不见，将他的四肢用力一扯，直接车裂！
    “告诉我，她在哪？！”超人抓着只剩下头颅和躯体的金属人，怒吼着，如此近距离下氪石的力量几乎让他晕厥作呕，但超人却硬生生扛了下来。
    不，他不能让露易丝有事，他绝对无法承受失去露易丝的日子……
    他手中的金属人咳嗽了一声，没有说话。
    “告诉我！告诉我！”见对方死都不开口，超人直接将他砸到地上，一拳又一拳砸向了他的脸，若不是氪石抑制，恐怕他那金属脑袋此刻都变成了一摊废铁。
    ‘哦，瞧瞧我看见了什么？’一个戏谑而熟悉的声音突然响起，超人猛地顿住了拳头，他转过头，在一旁的桌子上，看见了一台笔记本电脑。电脑旁的摄像头是开启的，而屏幕上，突然出现了厄里斯的面孔。
    “你！！！”超人怒目而视地站起来。
    而厄里斯完全无视了他的反应——‘我们地球上伟大的保护者，永远光明的守护者，超人，竟然如此残忍地虐杀了一个手无缚鸡之力的孕妇！’
    “……什么……”这句话犹如晴天霹雳，让超人直接愣在了原地，他僵硬地转过头，看着躺在地上早已血肉模糊的躯体，整个人如同坠入了幽深的冰窖。
    就算她已经四肢肢解，就算血液已经染红了她的衣服，就算她的脸已经血肉模糊，他也依然能认出她。
    她是露易丝·肯特，他一生最爱的女人，他的妻子，他未出生孩子的母亲……
    “……不……不…不不不！！！！这不可能！！！不……我不相信……这只是……这一切都是幻觉……我做了什么……不……我……露易丝……我……不，别这样……不可能……”超人的泪水瞬间涌出了眼眶，他扑通一声跪在了奄奄一息的露易丝面前，就算口里不断念叨着这一切都是幻觉，他依旧伸出了颤抖的手，想将她抱进自己的怀里。
    然后，他看见了自己的双手上，沾满了鲜血。
    ‘是的，刚才那个金属人确实是你的幻觉。’
    他听见了厄里斯如同魔鬼般的声音，但是他已经不想理会了，他的眼里只有露易丝。
    她那双总会温柔注视着他的双眼，早已变成了两个血窟窿。
    她开合着嘴，似乎想说些什么，但是她早已没了力气。
    绝望将超人推下了万劫不复的深渊。
    ‘放心，刚才那段十、分、精、彩的画面，我已经全球直播啦。哦对了，顺带一提，我确实得到了一颗原/子/弹，而发射器是和这位露易丝·肯特的生命绑定的……’
    超人跪在露易丝面前，深深低着头，他无法听到厄里斯的任何声音。
    他无法听到，两个人的心跳声。


第143章 因果轮回19
    联盟成员站在重新回到宇宙中的了望塔里，从巨大的窗边看向他们赖以生存的地球。一朵巨大的蘑菇云就算是在外太空里，也能用肉眼轻易捕捉到。他们惊诧地站在原地，甚至忘记了呼吸。
    是的，他们知道有一枚核武器落入了一个坏蛋手里，但是从来都没有一个坏蛋的行动力像这位一样迅速，这是一个完全不能用常理衡量的敌人。更可怕的是，他们都知道那朵蘑菇云的位置——
    那是超人的城市，他的老婆及未出世的孩子，都生活在那座伟大的城市。
    早在一分钟以前，了望塔就接收到一则十分恐怖的视频，视频的主角是无数联盟成员视为偶像的超人，以及，在超人面前，显得手无缚鸡之力的人类女人。他们都知道这个女人对于超人来说意味着什么，然而，超人却将她残忍虐杀了。
    那一幕就算对他们这些常年战斗在危险前线的英雄们来说，都是无法面对的可怕屠杀。画面里的露易丝苦苦哀求着超人恢复自己的意识，她哭着抱着自己的小腹，似乎这样就能保护自己的孩子，然而满眼通红的超人就像是杀红了眼，他硬生生扯下了她的四肢，烧烂了她的眼。
    画面戛然而止。
    看到这恐怖视频的所有人，在那一瞬间陷入了沉寂和颤栗之中。
    他们可以想象，当超人苏醒后的绝望。
    和法老王站在传送阵里的蝙蝠侠看到这一幕，拳头被他握得咔吱咔吱响，他比任何人都清楚这幕后主使是谁，他也比任何都清楚，这个幕后主使擅长精神摧残胜过**伤害，他几乎没有任何犹豫地扑向了操作台，将坐标定在了大都会。
    但是，机器却告诉他，目标不存在。
    下一秒，他就看到了那朵代表绝望和毁灭的蘑菇云。
    “……现在不是伤感的时候，你我都知道，厄里斯这么做将会导致什么，她已经成功毁了超人。”阿德里安在短暂惊讶过后，回过神来，拍了拍蝙蝠侠的肩膀，他的神情是前所未有的严肃。
    他从来都没有想过，厄里斯竟然会做到如今这一步，但当这个事实摆在眼前时，他又不得不承认，这样，才算是那位纷争女神的手笔。她致力于让世界陷于苦难和混乱，但如何才能做到这一点？
    没有什么比让一个拥有毁灭地球力量的外星人亲手杀死自己的妻儿，引爆炸毁他的城市的核武器更完美的方法了。是的，厄里斯何其聪明，她知道如何毁掉一个人，核武器的发射器必定和露易丝·肯特的生命链接在一起。
    而她唯一要做的，无非是利用她擅长的幻境能力，扇起她的蝴蝶翅膀。
    蝙蝠侠也知道阿德里安在想什么，实际上，他现在就在思考着一个将厄里斯迅速抓捕归案的方法，趁一切还没有太晚……不，已经晚了，他只能说，趁一切还没有糟糕到万劫不复的地步……
    超人是自己从废墟里爬出来的，他吸收了太多的辐射，并且正好处于核武器的攻击范围之中，让他看起来虚弱无比。他那给无数人带来希望的红披风已经消失在炮火之中，身上的紧身衣也破烂不堪，血丝如同蛛网爬满了他蓝色的双眼，一滴又一滴鲜血从他的鼻子和双耳里坠落在废墟里。
    他摇摇晃晃地站起来，看着昔日繁华的大都会眨眼间变成了废墟，看着彼方的夕阳被厚重的烟雾笼罩，四周静谧到听不见任何人的声音，万籁俱静，而他是废墟里，唯一的幸存者……
    超人猛地跪坐在地上，他看着自己带着血迹的颤抖双手，后知后觉地意识到，正是自己的这双手，夺去了妻儿的性命……他疯一般地徒手挖掘着身下的碎石废墟，期待着自己能看到奇迹，他不知疲倦，仿佛核辐射对他没有任何影响，他的双眼里攒满了泪水，他咬着牙，一脸狰狞。
    他在不断地挖掘，不断地搜寻。
    此时，他已经不是那所谓的光明之子了，他只是一个平凡的父亲，一个平凡的丈夫，一个平凡人，克拉克·肯特，命运的绝望将他整个人击垮，他不是超人，他只是一个可怜的失去了一切的绝望者。
    他害死了露易丝，害死了他们的孩子，害死了整座大都会……
    不，这不是他的错。
    这是厄里斯·迪斯科蒂亚的罪孽，这是她的错，都是她，那个该死的女人，害他失去了一切……
    厄里斯·迪斯科蒂亚！！！
    克拉克绝望颓废的脸陡然间变得狰狞可怖，他咬紧了牙，从咽喉里用上的鲜血也被他愤恨地咽了下去。血液腥热的味道和悲愤与绝望让他失去了理智，他本能地用仇恨保护起自己脆弱的灵魂，他怒吼一声，一跃而起，穿过了烟尘，冲向宇宙，看着自己下方的地球，停了下来。
    他集中了自己所有的注意力，试图从地球上数亿嘈杂的声音中，找到有关于厄里斯，或者钢骨的任何信息。
    突然间，他听到了一个名字，厄里斯。
    克拉克猛地睁开了猩红的眼，如同一个炮弹飞一般冲向被他锁定的坐标，直接撞开了屋顶，如同千斤顶猛地落地，硬生生在地面上砸出了一个深坑。
    他直接冲向了自己的目标，不由分说地拎起那个穿着制服，一脸惊讶的男人的衣领，将他拽到自己面前，以威胁的语气，凶狠地吼道：“她在哪？她在哪！！！”
    “谁……谁谁？”被超人那杀红了眼状态给吓到的男人结巴道，声音还带着一丝哭腔。
    “厄里斯·迪斯科蒂亚！那个贱人在哪？！”超人吼道，男人甚至能闻到他嘴里的血腥味。
    “那……那儿！”男人哆哆嗦嗦地指向一个方向。
    克拉克直接将他扔到一边——是的，他就是用的“扔”——看向男人指着的方位，那里，放着一尊希腊女神的雕像，雕像下方还写着，纷争女神厄里斯，罗马名，迪斯科蒂亚。
    “啊啊啊啊！！！”显然，此厄里斯非彼厄里斯，超人暴走般冲向那尊雕像，将雕像砸了个稀巴烂后，再次冲向宇宙。
    接下来，他的所到之处，一片狼藉，然而他却没能找到关于厄里斯的一丝一毫消息。直到蝙蝠侠等一行人找上他。
    “超人！你不能再这样下去了，地球经不起你这样搜寻，你得冷静，你已经失去了最基本的理智！”见超人还准备砸掉钢骨之前呆过的尖端科学和技术研究室，蝙蝠侠立刻抱住他，企图让他冷静下来。
    但是克拉克本能地挣脱了他的束缚，并将他砸向一旁的墙壁，幸好有哈尔迅速借助，要不然这一下肯定会让他咳出几口血。
    在看到来人后，克拉克微微一愣，稍微唤回了点理智：“布鲁斯……？抱歉，但是你不能阻止我，地球经不起我这样做？她也经不起那个女人的摧残！我必须找到她，我要杀了她，为了露易丝和孩子，为了大都会，如果不是她，也不会变成现在这个样子！”
    “看看你说了什么，克拉克！”蝙蝠侠提高了音量，“杀人！你以为杀了她就能解决一切问题吗？！”
    “不，你应该看看她对我做了什么！以及她对你做了什么！她必须死，必须！否则，将有更多的人被她害死，更多的就像你我，就像露易丝的人，更多的大都会！”
    “够了，你难道忘了你最初成为超人的初衷？你是为了保护而不是杀人，我们都没有任何权利剥夺其他人的生命，厄里斯的确有罪，但是自然有法律让她承担一切她犯下的罪恶。世界上的罪犯并不是给你杀就能解决一切犯罪，这社会需要的是法律制裁而不是让你一人当法官！”
    克拉克看着目光尤其尖锐的布鲁斯，脸上的暴怒竟渐渐回归平静。但布鲁斯并不认为这是一个好兆头，因为他已经看不懂他那双不再清澈的蓝眼睛了。
    “不，布鲁斯，你错了，这个社会确实需要我，需要整个联盟来当法官，而你说的所谓法律制裁是什么？无论犯下什么罪恶，精神病不会坐牢只会被丢进精神病医院？想想小丑吧，他将你的哥谭弄成什么样了，死在他手上的人无数，而你每次却只能将他丢进根本关不了他的阿卡姆，等待他下次再次出来伤害更多的人！这个厄里斯也一样，你的法律，你的坚持只会让更多的人受伤！”
    “但是现在不会了，永远不会了。你说的有一点是对的，那就是这世界上的犯罪太多，人类总是想尽一切办法破坏自己的家园，伤害自己的同类。我不能再让这种事情发生，我无法再眼睁睁看着更多的露易丝和大都会被毁灭。”
    克拉克话中的深意让布鲁斯的瞳孔微微收缩，他意识到超人到底想干什么，但是不等他再说什么，神奇女侠戴安娜站了出来：“够了。我认为克拉克说的没错，我离开亚马逊的目的就是传播和平，然而人类社会有太多的战乱。正义联盟成立到现在，到底做了些什么？我们不断地保护人类，却依旧有无数的牺牲，无数的战争。露易丝和大都会事件只是一个引子，接下来，将会有更多人遭殃，我们得阻止这一切，成为真正的和平传播者，这才是正义联盟该做的！”
    说着，戴安娜看向了哈尔和巴里。
    他们两人对视一眼，看了看超人，又看了看蝙蝠侠，默默走到了超人身边。
    “……抱歉，蝙蝠侠，但我认为超人和神奇女侠说的没错……毕竟，他失去了家人和家园，作为朋友，我们得站在他身边。”巴里歉意地对蝙蝠侠说，“你也应该和我们一起。”
    看到这一幕，蝙蝠侠终于意识到，厄里斯在制造露易丝和大都会灾难之前，让白皇后说出那段话的真正用意。
    “我永远只会站在人类一方。”蝙蝠侠说着，直接扔下几颗烟雾弹，消失在众人面前。


第144章 因果轮回20
    超人一方的行动效率非常高，第二天，他就直接来到联合国总部面前，对全世界所有的人，发布了宣言。
    “长期以来，我们正义联盟的意义就是保护这颗星球的和平，我们将这里当做自己的家园，我们以为我们的存在，可以渐渐清除地球上的罪恶，但是现在看来，我们所付出的，并没有得到回报。”
    “昨天，明日之城大都会因为一个人类疯子毁灭，一千一百万平民因此丧生。而世界上，还有更多人遭受着这些没有原则，没有情感的冷血罪犯的折磨！世界上有太多的人正在遭受着苦难，遭受着炮火，他们每天都在失去他们的家园。”
    “现在，我要说，一切都够了。”
    “在这里，我将宣布三件事。”
    “第一，我曾叫克拉克·肯特，是一名丈夫和即将出生孩子的父亲，就职于星球日报，作为超人的隐藏身份，我曾想用真实的新闻报道一切，但是现在，世界上再也没有克拉克·肯特，他早已经随着大都会的毁灭消失，现在，只有超人。”
    “第二，请全世界的人民，全世界的国家，在一个星期内停止所有的战争，否则，正义联盟将会‘帮助’你们停止战争和侵略。”
    “第三，厄里斯·迪斯科蒂亚，导致大都会悲剧的罪魁祸首，现在成为全球通缉犯，任何有她消息的人，必须上报给我们，否则，将视为同伙和帮凶，从严处理。”
    “以上。请记着，这是宣布，不是请求！”
    超人的宣言让在场的所有人一片哗然，以前，正义联盟只是一个超级英雄阻止，解决普通警察和军方无法解决的外星人入侵或者变异生物、超级罪犯问题。然而现在，他们已经不仅仅只打击罪犯了，他们还要干预地球人的内政，干预国家间矛盾，强迫政府和人民听命于他们！
    这不是保护，这是独/裁和集/权！
    这一天，是足以被载入史册的一天，而媒体们普遍将这一天称作为“超人宣言日”，这昭示着地球不再仅仅掌握在人类政府的手中，更掌握在一个外星生物的手里，而人类所拥有的自由权利，也在这一天，被渐渐剥夺。
    超人宣言日后，媒体中反响热烈。一部分媒体对超人及正义联盟的做法表示赞同，毕竟中东某些独/裁国家例如比亚利亚（dc虚构）的人民早就处于水深火热之中多年，而美国人民交的税全部投入在战争开销上不见一点水花。
    然而，一部分爱国激进媒体宣称这是一场来自正义联盟的侵略，他们暗示属于人类的自由将渐渐消失，而正义联盟的做法正好印证了在大都会被毁灭之前，白皇后的声明——“人类才是最根本的祸源，你们的战火无法带给你们和平，但我会带给你们新生。”
    她说过，“高级智慧体将取代低级的人类保护地球”，而这“只是一场将回归历史潮流的进化”。并且她也说了，多亏了正义联盟对她的帮助，她才能站在这里。这说白皇后和正义联盟是一伙的，而超人早就谋划着利用白皇后，统治地球的野心了！
    毕竟之前他残忍杀了露易丝·肯特，他的妻儿，这是所有人亲眼看到的！而在这之后，大都会也被毁灭了，这说明他也是毁灭大都会的罪魁祸首！而他还有何资格站在全世界面前，宣称他要平息战火保护地球？
    显然，这种说法更得民心，而美国政府也被超人这种强行干预军事行动的做法激怒，一时间人心惶惶，世界上大大小小的摩擦突然全部爆发出来，大街小巷中时不时能看到群众激烈的举牌抗议游行示威。
    整个地球陷入了前所未有的动乱当中。
    而始作俑者，那个扇起了蝴蝶翅膀，在全球刮起了飓风的女人，至今如同人间蒸发，下落不明。
    但这场动乱并没有持续多久，因为超人说到做到。一个星期以后，所有还处于战争状态的国家，全部遭受了超人带头的正义联盟的打击，他们摧毁了他们全部武器，抓走了他们高级指挥官。而对于大街小巷中的来自民众的抗议，在警告无果后，他们果断使用了武力镇压的方式。
    他们武力镇压的对象，可是一群手无寸铁的平民！
    人类终于看到了正义联盟的决心。
    然而，这还远远没有结束。
    在武力镇压后的第二天，超人又来到了联合国，面对多国领袖，他的态度甚至比第一次还要强硬。
    “各位先生，我依旧没有收到，关于厄里斯·迪斯科蒂亚的任何信息。”这句话，是被超人带着质问口吻说出来的。
    “你当然不可能收到关于她的任何信息，因为她根本不存在，她是被你杜撰出来的，替你顶罪的虚构人物！”一位男士激动地站了起来，指着他的鼻子怒吼道。
    “你为什么要怀疑我抓到杀死我妻儿凶手的决心？”受到指责，超人脸上依旧出现了在大都会事件以前，在他还没有变成如今这番地步以前，那位这世界的楷模和光明之子脸上才会出现的，无奈和宽容。
    “哈？凶手？我只看到凶手正站在我眼前！”男人不怕死地狠狠戳中了超人的禁区。
    超人脸上被其他人当做是“伪善”的神情终于变了，他后退一步，一手痛苦地捂着脸，一手握拳砸向了身后的桌子，“轰”的一声，那张实木桌瞬间变成了两半。
    “这不是我的错……”他低喃着。
    “克拉克……”他身边的戴安娜轻轻抱住了他那握成拳的手臂，安慰似的拍了拍他的后背，“这都不是你的错，是那个女人导致了如今的一切，而你只是想保护这个世界，不让悲剧再次上演而已。你得振作，露易丝并不希望看见你这个样子……”
    “……是的，她会希望我让这个世界变得更加美好……”超人轻笑着放下了手，看着身边的戴安娜，写满伤痛的蓝眼睛里终于带上了一点温柔，“谢谢你，戴安娜，这几天如果不是你支持我，我恐怕无法走到如今这一步。”
    “没什么，毕竟……我们是朋友。”戴安娜复杂一笑，克拉克并没有捕捉到她的笑容，因为他已经将目光放在了那个挑衅他的男人身上。
    “我只警告一次，不许再提当初那件事，是厄里斯杀了露易丝，毁了大都会，不是我。”他冷冷地盯着对方，“而这么长时间，哪怕是全世界都行动起来，都没能找到那个罪人，我是否可以理解为，你们人类当中，有人在包庇她？！”
    “不，超人，我们确实查了！”人群里还是有畏惧超人实力的人，“就在你们残杀……不，镇压反抗军的时候，我们每天都在查，但是，那个女人就像不存在一样！”
    是的，超人对待反抗军的政策很明确，为了停息战争，他不惜伤亡，反正在他眼里，一切公然将百姓拖入战火中的行为都是犯罪。
    “嘀嘀嘀……”
    就在超人想要说些什么的时候，一连串突然想起的短促嘀声让所有人一愣，还没等他们反应过来是怎么一回事，在场所有官员的脑袋，如同绽放的烟花一般，同时炸裂！
    鲜血、脑浆、碎肉和碎骨如同雨点般洒满整个会场，原本肃穆至高无上的殿堂，霎时间，变成了一个血腥的屠宰场！
    厄里斯！绝对是她！除了她，没有人会公然在他眼皮底下，做到这一步！怒火再次席卷了超人整个胸腔，他一脚踹翻了桌椅，场内的灯光陡然间全部熄灭，而正前方的大屏幕里，突然出现了一个女孩古怪的笑脸。
    没有人比超人更加熟悉这个笑容代表的意思，就算这个笑容的主人如今以白皇后的面容出现，他也能瞬间分辨，这背后的人不是白皇后。
    “厄、里、斯！！！”超人几乎咬牙切齿道。
    而戴安娜则迅速联系上了望塔，要求确定会场信号来源。
    “嗨，很高兴咱么终于又见面了，超人，看来，你真的是特别，特别，特别爱露易丝呀，你看看你，因为错手杀了你自己的妻儿，你现在变成什么样了。不得不说，你的潜力真的让我大吃一惊。”厄里斯用着白皇后的投影，笑眯眯道。
    “闭嘴，你不配说出她的名字！是你杀了她，是你害死了大都会一千多万人命！”超人强忍着扑上去撕烂屏幕的冲动，但是他知道，如果他破坏了视频，他就无法确定信号来源。这几天，这个女人一定躲在了铅矿下方，才能逃过他的眼睛！
    “哦不不不，瞧瞧你这记性，撕碎了露易丝的人是你，让露易丝死亡，从而触发了引爆器的人也是你，你再看看，在你奔向集/权统治道路上一去倔强不回头，从而‘失手’杀害的士兵到底有多少？哦，我记得美国政府还曾经派出了自爆侠原子队长阻止你，结果呢？可怜的原子队长也死在了你手中吧，你们之前可是战友诶，交情似乎还挺不错。”
    “够了！如果不是他逼我，不得已我不会做出这种事！如果他们没有早一步听我的话停止战争，我也不会使用强硬的手段，如果不是你……如果不是你！露易丝到现在还活着！”
    “是是是，你没有错，一切都不是你的错，露易丝的死怪我，那些士兵的死怪他们自己作死，而原子队长的死怪他太爱国太听国家的命令，你是何其无辜啊。”原本属于白皇后清亮的声音被厄里斯用起来，不知有多么诡异。
    “……你到底想怎样？”就算超人现在的理智被怒火燃烧殆尽，但是他依旧能听出厄里斯话语中的讽刺。
    “你认为，在白皇后宣布ai入侵时代开始，而你正巧也做出了类似于‘独/裁统治’行动之时，白皇后入侵了联合国会议室的翻译器，消灭了所有官员，然后我借白皇后之口，站在这里面对你的原因，是什么？”
    超人和戴安娜的脸色变了，多亏了媒体，他们都知道外界在盛传白皇后其实为正义联盟服务，这也是人类至今还在反抗的主要原因之一。
    而现在，会议室的门突然被撞开，一队保安拿着枪冲了进来，却看到满地无头尸体，血腥的墙壁和地面，以及唯一站立的超人和神奇女侠，还有画面上的……白皇后。
    “事情……不是你们想的那样，士兵们，请听我解释……”超人还想说些什么，但戴安娜却直接拖着他，迅速飞起，撞开天花板，飞向蓝天。
    “戴安娜，你在干什么？”
    “现在无论你说什么，那些被蒙骗的人类都不会信了，克拉克，唯一能让你洗脱罪名的方法，就是抓住厄里斯。了望塔已经确定了方位，李恩八人现在已经赶了过去。”
    是的，李恩八人小队在超人宣言日后的第一时间，加入了超人独/裁统治组织，超人认为他们毕竟和厄里斯是仇敌关系，所以加入也无可厚非，不过如果他知道了系统的存在，他肯定不会这么想。
    一听到有了厄里斯的下落，超人立刻沉下了脸，碧蓝的双眼里甚至闪过了一丝猩红的光芒。
    “她，在，哪？”他一字一顿道。
    戴安娜看着他，脸上闪过了一丝为难之色，犹豫片刻后，才开了口——
    “嗯……克拉克，这其实是个问题，因为……她在哥谭，具体来说，是……蝙蝠洞。”
    超人微微一愣，紧接着，他的脸变得更加狰狞——布鲁斯竟然背叛了他！


第145章 因果轮回21
    布鲁斯他怎么敢……怎么可以这样对待他！亏他一直都将他当做朋友，亏他之前一直信任他，结果……他竟然和一个罪大恶极的杀人凶手，一个残忍杀害了他妻儿的女人，一个屠城的恶魔在一起！他竟然私藏了他的逃犯！
    ……不……那可是蝙蝠侠啊，那可是布鲁斯，他知道厄里斯对他来说意味着什么，他不可能，他不可能这样对他，也许，这一切都只是陷阱，是厄里斯的阴谋诡计……
    但是……为什么这么长时间过去他都无法找到厄里斯的踪迹？她一个人，就算有一台超级电脑的帮助，又怎么可能逃过全世界人类的眼睛？一定是有人在包庇她，而甚至连他都没有完全掌握所有地形的蝙蝠洞里，必然有一个铅制的房间，他知道，他见过……
    “克拉克，我知道你不愿面对这一切，但是……事实便是如此。”戴安娜安慰地握上了超人的手臂，有些担忧地看着他脸上变幻莫测的神情，“我知道你们之前是朋友，而我也不想相信布鲁斯会背叛你，虽然在一开始他就离开了我们身边……也许，只是巧合呢？”
    “我也希望这样，戴安娜，我希望我能相信他。”超人看着神奇女侠，一脸复杂道，虽然他嘴上说着相信，但是他的眼神却盛满了狐疑之色。很显然，在蝙蝠侠和他们分道扬镳销声匿迹的那一刻，超人就很难在信任这个自己的世界最佳搭档，而失去露易丝和孩子的悲痛也混淆了他的判断力，让他变得不再理智。“……戴安娜，我希望你能答应我一个请求。”
    “无论是什么我都答应你，克拉克，在你成为我们领袖的时候我就这么告诉我自己。”戴安娜深情地望着超人。
    “这一次，我希望联盟的人不要插手我的事情，我自己去哥谭。”
    “但是，克拉克，如果蝙蝠侠真的和厄里斯勾结了，这很有可能就是一个陷阱，他们很有可能会用氪石来对付你！”戴安娜情急道。
    “那也得我来解决！这是我的私事，这是我的仇，我不需要任何人插手，我会亲手将她送进地狱，如果布鲁斯要阻拦……那就别怪我不念及之前的情谊！”
    “……好吧，克拉克，一切小心，我会让了望塔时刻关注哥谭情况的。”
    在戴安娜妥协之后，超人立刻飞去了哥谭，他的超级听力告诉他，李恩八人已经和以蝙蝠侠为首的反抗军打了起来。蝙蝠侠明显对这八人的能力早就有研究，并且想出了对策，所以一时间双方僵持不下。
    蝙蝠侠一方的激烈反抗似乎更加让超人怀疑，从天而降的他直接找上了自己多年老友，将他扑到一旁，猛地撞入墙壁：“够了，布鲁斯，你还要为那个罪犯执迷不悟多久？！我从来都不想怀疑你，结果你太让我失望了！”
    “咳……”布鲁斯咳出一口鲜血，他从废墟里爬起来擦了擦嘴角，依旧面不改色，“超人，你已经丧失了理智，看看你干了什么？你让世界上所有人类恐惧你，你搅乱了世界政权，你变成了一个暴君，你以为这是露易丝想看到的吗？别自欺欺人了，这些都是厄里斯想看到的！她想看到这个世界陷入混乱，她想看到你堕落，她想看到整个地球陷入你的联盟压迫下的战乱之中！你还不明白吗？！”
    “闭嘴，你这叛徒没有资格提她的名字！我这么做都是为了露易丝，而你呢？竟然为了保护一个疯子背叛了我！”布鲁斯的话成功地让超人失去冷静，他对他怒目而视，再次朝他扑过去，但在冷静的时候都没有一个系统攻击方法的超人在失去冷静后更加没有章法可言，在功夫大师蝙蝠侠面前，他的一举一动都是破绽。
    这一次，蝙蝠侠迅速闪开了攻击，并且换上了氪石点缀的手套，一拳砸向了超人的肋骨。
    “我会阻止你的，超人，而且我说到做到。”布鲁斯握紧了拳头。
    “这是你逼我的，蝙蝠侠，你宁愿将一个让你朋友一无所有的罪犯私藏在蝙蝠洞，都不愿意在你朋友需要你的时候施以援助之手。”超人捂着被打断的肋部，吐出了一口血唾沫，双眼渐渐升起了红光，“那我也只好将你定为叛国罪，从严处理！”
    热视线在下一秒射向了蝙蝠侠的腹部。
    超人的指控让蝙蝠侠有半秒的愣神，随后他立刻向一旁躲闪，热视线堪堪划过他的腰侧，留下一条血印。
    “无论你相信与否，我没有私藏纷争女神，很明显，你中计了。”
    “你认为我现在还会相信你的话吗？！看看你的装备，看看你的人马，其实你对今天早有准备吧！”
    超人并不相信蝙蝠侠的话，但是他恐怕一直都未曾真正了解自己的老友，那就是蝙蝠侠一直都有准备。
    事到如今，他也只能使用特殊方法了……
    “全队，planb！”
    蝙蝠家族及绿箭侠几人立刻会意，纷纷拿出一个特殊装置，蓝光一闪之后，一直和他们纠缠不休的李恩八人顿时消失在原地。
    超人微微一愣，赶紧躲开来自蝙蝠侠的蓝色光束，一边不可置信地怒吼着：“你……竟然杀了他们！你杀了我的朋友！”
    “不，我不像你，超人，我不杀人，也不会杀自己的朋友。”蝙蝠侠冷笑一声。所谓的b计划就是将所有人利用阿德里安的装置——是的此刻法老王已经确定站在了他们这一边——传送到另一半球，给他们争取到喘息时间，然后全部撤离蝙蝠洞，转移到一个超人和正义联盟都不知道的秘密基地。
    不过事情总有意外，例如现在敏捷和闪避技能突然上线的超人，例如八人队的一个特例，江瞳。
    他的能力就是具现化任何自己能想象到的食物，正所谓脑洞越大能力越大，和脑洞侠不对绿灯侠是同一个道理。早在来到哥谭以前，李恩就给他吩咐好了，让他在一开始就具现化一个假的李恩和江瞳，然后他们俩偷偷潜入蝙蝠洞，搜寻厄里斯的下落。
    在系统装备和职业技能的辅助下，两人现在已经成功深入到蝙蝠洞内部。这个地下溶洞的面积非常大，地形复杂，还有地下暗河，大大小小的洞穴接近三位数，如果要一个矿洞一个矿洞的搜，恐怕得搜到明天。
    不过李恩此行目的地非常明确，那就是位于蝙蝠洞内部的一个铅制房间。实际上李恩也并不认为厄里斯就会藏在蝙蝠洞里，按照她的性格，这很有可能只是她引导超人进一步堕落和黑化的陷阱而已。但为了以防万一，他还是得下来检查检查。
    毕竟，谁也不知道厄里斯的真正目的是什么，谁也不知道她的下一步棋改如何走。
    “待会儿，如果我们真的碰上了厄里斯和白皇后，你对付白皇后，我对付厄里斯，记得将白皇后引开，如果你中了她的幻境受她控制，我就只好连你一起杀。”李恩淡淡瞥了身边的江瞳一眼。
    “那你呢？你就不怕中了她幻境？”
    “我自有办法。”李恩并没有多说什么。自从那次以后，他就加强了精神力抵抗力，兑换了防幻觉攻击项链，如果厄里斯真的要精神控制他，恐怕现在没有那么容易了。
    突然，李恩停下脚步，抬起手，做了个握拳的姿势，几乎能听到另一半球人在说什么的发达听觉让他陡然发现了两个人的心跳声。
    他立刻闭上眼，拿出自己的长/枪，装上了一枚破甲弹，仅靠着听力，确定在无数岩石壁之后，目标的位置。
    也许是担心打扰到李恩，江瞳不由自主地屏住了呼吸，有些紧张地看着他。
    三秒过后，李恩扣下了扳机，接着，他暗自骂了一声该死。
    因为他已经听到对方躲避的声音，子弹没有集中对方的心脏，却击中了对方的右臂。
    李恩微微一顿，立刻向后猛地一跃，顺手扯住了江瞳的后衣领。下一秒，一个庞然大物撞开了岩石，出现在两人面前。
    是断了一条右臂的钢骨，不，应该说白皇后！而对方看到他们后，二话不说，直接亮起了左臂的炮台，无数炮火冲向了两人，江瞳立刻升起一面盾牌，而李恩则飞快闪入周边连通的溶洞。
    击中岩石的炮弹引起了坍塌，无数碎石将江瞳压在了地下。李恩知道这种地形不适合动用大规模杀伤性武器，一旦动用很有可能会引起塌方，将他们全部埋在地下，于是他立刻折返，并高声呼救，企图吸引到超人的注意力——
    “超人！我找到白皇后了！不出意外，他绝对知道厄里斯的下落！”
    而因躲闪能够将人瞬间传送的蓝光而飞向空中的超人，敏锐地听到地底下的声音后，立刻掉头俯冲，直接砸烂了地壳，到达蝙蝠洞主厅后，一个虎扑落地，在地上砸出了一圈深坑。
    他抬起头，正好看到从另一边闪身而出的李恩，他的身后，还跟着一连串的激光。
    超人二话不说，直接略过李恩，抓住白皇后的肩膀，将他撞向地面，同时直接扯下他的机械左臂。
    “厄里斯在哪，快说！”超人掐住了他的脖子。
    白皇后皱起了眉，多亏了钢骨半机械半人类的体质，他似乎感觉到了痛苦，不过他不能明白这痛苦代表了什么。
    见白皇后不说话，超人脸上的戾气更甚，他扬起了拳头，李恩见状立刻在他身后提醒了一句：“等等，超人，就算你毁灭了这具躯体，白皇后还能转移到另外一个驱壳上，这样做没有任何用处，还会放跑他！”
    “啊啊啊！”超人一拳砸向了白皇后的耳边，他继续扯断了他的双腿，然后将他拎起来，扔到一边。
    “我听到了心跳声，铅能隔绝你的能力，但我的能力的原理和你不一样，我知道那里面还有人。”李恩赶紧趁此机会在一旁煽风点火。
    自从被厄里斯利用后，摸爬滚打活过了十个世界的李恩也学会了借刀杀人。
    是的，因为他有一个好老师。
    超人一听，没有半点犹豫，立刻冲进蝙蝠洞深处，数秒过后，一个庞然大物从狭窄的洞口冲出来，毁了数半蝙蝠侠的设备，而此时此刻才追到蝙蝠洞里的数人，发现自己来得已经太晚。
    超人一拳砸向那庞然大物周围的岩石，岩石顿时变得粉碎，一个银灰色的铅制铁箱，出现在众人面前。
    “里面的人，出来，别逼我使用特殊的方法……”超人做了一个深呼吸，攥紧了拳头，站在一旁，咬牙切齿道，如果两秒后那铅制房间还没有任何动静，他甚至不确定自己会做出什么事情。
    李恩看了一眼有些变形的门，表情有些古怪，他总觉得厄里斯应该没有那么容易暴露被逮住，所以门里面的人是谁？他没有多想什么，很上道地给门上的闭合处，打上了一枪。
    “轰”的一声，门内的人推开了那扇摇摇欲坠的铅门，门直接砸到了地上，扬起了一堆浮尘。
    阴影里，出现了一个女人的轮廓，她看上去似乎很虚弱，步伐踉踉跄跄，一手揽着腹部，仿佛那里受了伤。
    “咳咳……”她咳嗽了两声，仅仅两声，就让超人彻底愣在原地。
    他永远都忘不了这个声音，梦里，他无数次地梦见过这个声音……
    露易丝，这是露易丝的声音……
    烟雾散去，看清了那女人的模样后，在场所有人都愣住了——不可能，她不是……死了吗？！他们亲眼所见，超人受到厄里斯幻境的影响，亲手杀了她，还有他们未出世的孩子！


第146章 因果轮回22
    “克……克拉克！”灰头土脸一脸狼狈的女人看到了站在自己面前的超人，无神的双眼陡然一亮。她立刻扑进超人的怀里，有些激动地留下了眼泪，“我就知道你会来救我们的，我就知道！这么多天了……我都不知道在这个黑暗的箱子里呆了多少天，但是，为了我们的孩子，为了你，我告诉自己要坚持……现在，我终于见到了你……”
    克拉克呆愣地被露易丝紧紧搂着，他能感觉到她肚子里的小生命，强壮而有力。他能感觉到她的臂膀，纤细脆弱而坚强。他能感觉到她的泪水，炙热如太阳，几乎灼伤了他的胸膛……
    露易丝……还活着？他的孩子……还活着？她们……还活着！不，他明明……不，她们明明都死了，都死了！他还记得那属于露易丝温热的血液染满了他的双手，他还记得她们死在了他的面前，他还记得在她们心跳停止后，变成废墟的大都会……
    他还记得……他亲手杀死了她们……
    如果她们还没有死，那之后死在他手上的原子队长呢？死在他手上的人类士兵呢？他们算什么？
    不……这不可能……这不可能！露易丝和孩子已经死了，她们早就死了，这只是厄里斯的幻觉，她在耍他！！！
    超人猛地推开了露易丝，他看着她那张原本让他心疼无比沾满泪痕的脸，表情是前所未有的狰狞和暴虐。
    “啊……克拉克，你捏痛我了，你怎么了？”露易丝吃痛地叫了一声，不解地看着超人，但他脸上的表情是多么的面生，她发现，自己从来都不认识这个超人，这个克拉克。
    “闭嘴，你这贱人，你怎么敢……怎么敢用她的样子，面对我！！！”超人愤怒地咆哮着，“你不配！！！”
    “克……克拉克……你在说什么啊，你小子真的吓到我了，好了，别……别开玩笑了……”露易丝僵硬地勾起了嘴角，她尝试着挣脱，但是根本没有用处，超人抓得太紧太用力，“够了，克拉克·肯特，你这样会吓到孩子的！”
    提到自己的孩子，超人眼中的怒火更甚，他直接一用力，将露易丝甩到地上：“你还有脸跟我提孩子？！你以为这样就能击垮我，让我不忍心对你下手吗？不可能！”
    “……不……克拉克……你别吓我，你到底怎么了，你到底在说什么？！”露易丝脸上终于出现了一丝惊恐之色，她不顾被擦破皮的手臂，匆忙地后退几步，还本能地看向了一边的蝙蝠侠几人。
    似乎被那绝望痛苦的眼神所触动，因不确定露易丝是否为幻觉而一直保持观望状态的蝙蝠侠终于有所行动，他上前一步，拦下了超人。
    “等等，超人，别冲动，现在我们谁也不知道厄里斯在哪，这个露易丝也许是真的露易丝，之前那个是你的幻觉，也许这个露易丝是假的，一个不存在的幻象，或者她就是厄里斯假扮的，这谁也说不准。所以在确认到底是谁之前，你应该冷静一下，以免做出让你日后后悔的事情。”
    他一边说着，一边示意蝙蝠女斯蒂芬妮将露易丝扶起来。
    “后悔的事？还有什么后悔的事？那蝙蝠侠你能否告诉我——无论她是谁——她为何会出现在你的铅房里？你知不知道这件事情？！”超人推开了蝙蝠侠伸向他的手。
    “我不知情，克拉克，我对天发誓。”蝙蝠侠一脸严肃道，拿下了自己脸上的头罩，露出了布鲁斯·韦恩的面容，“你必须相信我。”
    克拉克看着他，渐渐冷静下来。他做了个深呼吸，握紧了拳：“我很想相信你，布鲁斯……”
    布鲁斯似乎松了一口气，他转过身，面对着露易丝：“很抱歉，肯特夫人，因为某些复杂的原因，你必须……克拉克！”
    布鲁斯没想到，在他转过身背对他的一刹那，克拉克竟然直接举起了他！他在下一秒就意识到对方想要干什么，然而还没等他有所反应，超人直接抬起膝盖，折断了他的脊柱！
    “我的天……”夜翼惊呼一声，立刻冲上前，得到的却是超人扫视一圈的热视线。
    一直在旁静候的李恩上前一步，拿出了自己的枪，指向了斯蒂芬妮，让斯蒂芬妮远离露易丝：“你最好和你的同伙呆在一块，女人。”
    “但事实上，我已经无法相信你了。”超人居高临下地看着地上的布鲁斯，一脚踩上他的背，让企图站起来的布鲁斯重新回到了地上，“呆在地上，别挣扎了，你打不过我，而我也不想再被你误导，或者听你的指挥，现实已经证明了你是错的！我不会再让你阻止我！”
    “这个女人，一定只是一个幻觉！布鲁斯，你还记得厄里斯利用我，将那段视频传播给全世界吗？虽然我已经禁止那些视频传播了，但是，我还记得，我死都不会忘记，那段视频上，鲜血淋漓的，不是其他人，正是露易丝！我的妻子！我一生的挚爱！幻觉能欺骗电子设备记录吗？！不可能！”
    提到那一段伤心事，超人气得浑身直哆嗦。
    “愚蠢！你难道忘了厄里斯手上还有白皇后吗！她有一个人工智能，她能更改网络上任何数据，包括修改视频也不在话下！”
    “够了，你只是被这个可怜巴巴的幻觉欺骗了！你比任何人都懂那个女人幻觉的真实性！就像你当初被她欺骗，将那个‘托马斯·韦恩’当成你真正的父亲！你还嫌被她欺骗和伤害的不够吗！我比你更了解露易丝，我知道她是假的，她一定是假的！”
    “好啊！克拉克·肯特！如果你觉得我是假的，那么就杀了我，证明看看啊！”站在一旁忍无可忍的露易丝终于爆发，她冲到超人面前，猛地将他推开，小心翼翼地扶起了布鲁斯，“看看你到底做了什么！你这疯子！你认为我是假的，那就针对我好了，但是蝙蝠侠可是一直站在你身边和你并肩作战的朋友啊，伟大的超人！”
    谁知，早已丧失理智的超人这次非但没有露出任何自责的表情，反而直接冲到露易丝面前……
    “不！！！”布鲁斯想推开露易丝，以免超人犯下大错，然而已经变成残疾的他终究慢了一步。
    温热的血液喷上了他的脸颊，布鲁斯不可置信地看着自己曾经的好友，最佳搭档，世界道德和良心的楷模，用他那无坚不摧的手，直接贯穿了露易丝的小腹！
    露易丝瞪大了眼，她僵硬地低下头，看着自己的小腹，疼痛已经无法唤回她的意识。前一秒，她还能感觉到自己肚子里有另外一个生命，但是下一秒，她再也感觉不到了，她失去了自己的孩子，而这个残忍的始作俑者，还是孩子的父亲……
    “你别以为我不敢杀你，厄里斯，这，是为了我那还未出生的孩子。”超人一脸杀气地盯着露易丝的脸，“瞧瞧你的表情，绝望吗？是的，我的露易丝也很绝望，因为你！你顶着她的脸就是对她的亵渎！！！她身上的痛苦，我会让你加倍奉还！”
    超人说着，在所有人惊惧的目光注视下，徒手扯断了露易丝的四肢，扭断了她的脖子！
    就连一直替超人拦下其他人的李恩，看到这一幕，也不得不心下一哆嗦。
    超人喘着粗气，站起来，看着自己沾满鲜血的双手，突然捂着脸，又哭又笑。
    露易丝，看到了吗，他为你报仇了，为你报仇了！现在，还剩下这个腐朽的世界，他会为你将这个世界变得更加美好，这都是为了你，为了你……
    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”
    尖锐的笑声突然响彻整个蝙蝠洞，超人猛地一顿，恐慌地看向声源，就像是看到了什么魔鬼——只剩下脑袋和躯体的“钢骨”突然发出了女人癫狂的大笑声，让所有人为之一震，一股凉意在心底漫延，不由自主地看向了地上的露易丝。
    他们都知道这个笑声代表什么。
    “哦，天呐，真是太好笑了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”占据着钢骨身体的白皇后发出了极其人性化的笑声，而那声音，竟然和厄里斯一模一样。
    “不……不……你……”超人难以置信地后退一步，撞上了那铅制房间。
    “‘如果超人黑化，会发生什么有趣的事情？’这个命题真是棒极了！超人，我真没想到你会做到这一步，哈哈哈哈哈哈！你逃避自己的责任，你推卸一切你不想也不敢承担的过错，你不敢相信如果露易丝真的没有死会怎样，如果露易丝没有死，那么那些无辜死在你手上的冤魂就会压得你喘不过气。”
    “你不敢承担，你害怕承担，你逃避，像个懦弱的胆小鬼。”
    “来，让我采访一下，请问超人，在你决定杀死这个女人的那一刻，你有没有想过，反正所有人认为露易丝死了，干脆你就直接杀了她吧，管她到底是不是真的，只要你杀了她，你就不用承担哪些让你喘不过气的自责和罪孽？”
    “不，你闭嘴！我没有！这只是你的一个局，你说谎！”超人不顾一切地反驳着，他仿佛为了确定什么，再次看了地上的尸体一眼，然后立刻转移了视线——
    地上那个尸体，依旧是露易丝的尸体，她没有变成其他人，变成厄里斯的样子！
    “呵……哈哈哈，我懂了，厄里斯绝对死了，你只是白皇后假扮的，为了折磨我，为了打败我，对吗？！告诉你，钢铁之躯没有那么轻易被摧毁！”
    “看看，如此丑陋的面容，人类的劣根性在你这外星人身上一览无遗。这就是我说的，循规蹈矩的人类在秩序下到底做对了什么好事？没有，一件都没有，反倒孕育出他们的卑劣。而被人类养大的外星人同样如此，地球，就是一个罪恶的源泉……”
    “够了，闭嘴！！！”超人忍无可忍，直接冲到白皇后面前，一拳又一拳打烂了他的脑袋，“闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴！”
    直到没有东西可砸，超人才满头大汗满眼红丝地停了下来，他一屁股坐在地上，一副崩溃边缘的神情，看着依旧没有如他期待那样“解除幻觉”的露易丝，喃喃自语：“不……你擅长幻觉，这一切全部都是幻觉，都是幻觉……我该如何从幻觉中清醒……我该如何清醒……”
    超人呆滞的目光一一扫过众人，最终停留在布鲁斯脸上。布鲁斯从他那机械的双眼里看到了她的绝望与意图，脸色一变：“不，克拉克，清醒一点！你得面对现实！”
    “不！！！这不是现实！！！你是幻觉，这一切只是幻觉！只是幻觉！只要我摧毁它，摧毁一切！我就能苏醒！”超人大吼一声，直飞冲天，到达外太空后，又迅速折返。
    他的心里只有一个念头，那就是毁灭，毁灭一切，毁灭所有幻境。
    他劈开了地壳，一直往下，穿越了地核，穿越了地心，又从另一边而出，横贯了整个地球，将地球劈成了两半！
    太空中没有声音，精疲力尽的超人只看到地球轰然爆炸，无数陨石将他击飞向太阳。他昏迷了，但太能的能量又让他从受伤和昏迷中苏醒。
    因为地球的爆炸，半个银河系受到波及。
    他呆呆地看着狼藉的宇宙，一个小时，两个小时……他甚至忘记了时间，而他面前如同噩梦般的场景依然没有消失。
    直到掌管其他星系的绿灯侠受守护者之命，赶到2814扇区，看到眼前的灾难时，面对众多绿灯侠，超人抱住了自己的脑袋，如同一个脆弱无助的婴儿般，蜷缩起来，不断地自言自语——
    “不是幻觉，这些都不是幻觉，我到底干了什么，我到底干了什么，我到底干了什么……不……也许这还是幻觉……我如何确定这是不是幻觉……我如何确定……不……这不是我的错，不是……这是幻觉……这不是幻觉……我到底干了什么……我到底干了什么……”
    ‘是啊，你到底干了什么……’
    一个声音突然在他耳旁响起。
    超人猛地抬起头，惊愕而呆滞地看向对方，他的脸上，还带着还未散去的痛苦绝望与崩溃。
    他看到了一个酒红发的女人，带着戏谑而又深不见底的目光，如同魔鬼一般邪魅地笑着。她穿着一身在疯人院才能看到的白色拘束服，双手被拘束服紧紧地绑在身旁，动弹不得。她的脸色出奇了苍白，嘴角还带着青紫，坐在他的对面。
    而他的双手则撑在两人中间的桌子上，保持着抱头的姿势。桌子上，还摆着一个象棋棋盘，棋盘旁是几个白色和黑色的棋子，以及类似于口枷和眼罩的东西。
    “哦，你终于回过神了吗？正好，能否帮我移动一下皇后？c-h-e-c-k-m-a-t-，将军。”
    见他望过来，女人嘴角邪恶的笑容又加深了几分。
    厄里斯……


第147章 因果轮回23
    不，这到底是怎么一回事……到底发生了什么？这里又是哪里？明明他已经……不，她不可能还活着，不可能……
    超人一脸痛苦地低下了头，他发现自己的脑袋现在变得十分混乱，他总觉得自己忘了些什么，而世界被他亲手毁灭的记忆又是如此记忆犹新，那种痛苦而绝望的感觉几乎压得他喘不过气。
    ……厄里斯杀了露易丝……没错！
    想到这里，超人顿时红了眼，他抬起头，死死地盯着对面那笑得如同一只狐狸的女人：“你又想做什么？这里又是你的幻境？你是如何从地球大爆炸中活下来的？！绿灯军团竟然都没能抓住你？！那群废物，我就知道，坐看氪星毁灭的守护者根本就是一群自私的混蛋！”
    “哎呀呀，超人，你怎么突然发这么大的火？~我想做什么？~我不是告诉你了吗？你看我现在不方便动手，所以想让你帮我移动一下棋子。你难道忘了，我现在已经是你们了望塔的阶下囚呀……”厄里斯那双从金棕色变为淡金色的眼里突然闪过一丝恶作剧似的畅快和捉弄。
    “……什么？”超人一愣。
    “你真的忘了？也许你应该好好想想，仔细想想到底发生了什么……”
    厄里斯那带着蛊惑味道的声音如同一个开关，瞬间开启了超人记忆的洪流。
    这几天到底发生了什么？
    他记得……白皇后突然出现，宣称人工智能将占领地球，奴役人类……对，没错，而且时间是在……三天以前！三天以前，白皇后宣言过后，就迅速占领了网络，让整个地球突然间停电，放出众多罪犯，顿时整个世界陷入一片混乱之中。
    烧杀抢掠让拥挤的街道变得更加混乱，无数起车祸引起的哀嚎和尖叫声四起，惊恐不安的人类，崩溃的网络，暴力冲突布满了大街小巷，人们甚至本能地驱赶前来帮忙的正义联盟成员——因为白皇后说过，正因为正义联盟的帮助，她才能有今天！
    刚刚遭遇了厄里斯大闹了望塔，绑走钢骨，导致了望塔差点坠毁的正义联盟现在又不得不派出全员，在人类的抵抗和不配合下，维护整个地球的秩序。蝙蝠侠一边联系上整个蝙蝠家族，平定混乱的哥谭，一边恢复全球电网，并且试图找出白皇后和厄里斯的下落。
    普通民众不知道，但正义联盟所有人都很清楚，所谓的白皇后和ai侵略，其实都是一个“人类女人”造成的，而她的手里，还有一个核武器！她让白皇后站出来搅乱整个地球的秩序，一定是为了吸引整个联盟的注意力，让他们分身乏力，无法阻止她手中核武器发射。
    要想阻止这一切，就必须抓住她！
    超人率先前往了大都会，原因无他，因为那里有他的老婆孩子。当他抵达公寓时，正好撞上了金属人，他解决了他之后，直接将露易丝，以及自己位于斯莫威尔小镇的父母，带去了南极的孤独堡垒，只有在堡垒中，自己的亲人才是最安全的。
    接着，他又赶回大都会，稳定大都会市民不安的情绪，然后前往周边各个城市。
    蝙蝠侠的效率非常高，一个小时以后，他就恢复了整个地球的电网问题。那时，早已暮色降临，但超人还记得，当他飞往太空，查看整个地球时，这是第一次，地球上所有的灯光全部点亮，那如同繁星似的金色光芒一直持续了二十四小时。
    一晚上过去，全球的秩序在联盟和各地警察政府帮助下，重新回到了正轨上。但正义联盟都知道，事情还远远没有结束。用着钢骨身体的白皇后还没有被抓到，而幕后操纵者厄里斯依旧逍遥法外不见踪迹。
    超人试图从全世界众多纷杂的声音中找到厄里斯的声音，但是他没有成功。蝙蝠侠直接罗列出全世界所有可以藏人的铅矿，其中甚至还有他自己的秘密基地，整个联盟都不知晓的秘密基地。
    终于，在李恩惊人的五感，以及从前的法老王阿德里安的技术支持下，他们找到了厄里斯。那个时候，那个女人孤身一人，她就像是早就在等待正义联盟的人将她抓走似的，没有任何反抗，而本该跟在她身边白皇后，却不知道身藏何处。
    “哎呀，真是意外，我这么一个默默无闻的小角色，竟然还惊动了正义联盟的七元老一起出动，这真是我的荣幸。”那时的厄里斯见到了正义联盟的人，脸上非但没有半分惊讶和慌乱，反而多出了一分捉摸不透的笑意，“我似乎还看见了老熟人，阿德里安，这么些年不见，你可曾思念过我？我可是对你思念得紧啊~”
    “当然，厄里斯，在你离开之后，我每天都在想你，你成功地给我留下这么深刻的印象，至于其他人，连曼哈顿博士都没有你这种荣幸。”阿德里安一身西服笔挺地站在一旁，他那锐利的蓝眼睛里带着一丝古怪。明明说出来会让人误会的话，到他嘴里，却变了个味道，那漫不经心的优雅语调只会让人不寒而栗。
    “呵呵，那就好，想当初咱们还真有一段刻骨铭心的过往呢~”比起阿德里安那让人毛骨悚然的温柔，厄里斯的语气那是真的暧昧不清，犹如*，而那微微一笑眯起如月牙的双眼，还带着几分蛊惑和……冷漠。
    是的，两段人生确实足够让任何人刻骨铭心，更何况，那个时候，无论是阿德里安还是厄里斯，就算在双方合作的时候，他们依然对对方保持戒心，他们都知道对方只会变成自己的敌人，宿敌，而不是朋友或伙伴。表面上其乐融融默契无边私底下互相拆台互相下绊子阴人也不是一天两天了。
    “看样子四十多年过去，你变化不大嘛，依旧唯恐天下不乱，样子也没变，看来过得挺好。不过，我会亲自查出原因的。”看着厄里斯那张笑脸，阿德里安微眯起眼。
    “乐意配合~”厄里斯似笑非笑地望着他，眼神深不见底。
    “……喂，我怎么觉得他们俩瞅着就像老情人呢？不过感觉又有点不太对……”哈尔用手肘撞了撞身边的李恩，“你有八卦吗？”
    “没有。”李恩冷着脸瞥了哈尔一眼，然后直接上前一步，对厄里斯说，“我知道你这次自投罗网一定是你的计划，但是无论你想干什么，厄里斯，这一次，你绝对不会成功。”
    “诶？这不是李恩哥哥吗？你不说话我都没有发现你。”
    “……”他真的想现在一枪崩了这女人，真的。
    厄里斯不再理会李恩，她上前一步，走到蝙蝠侠面前，两手一靠做了个束手就擒的姿势，故意压低了声音，一脸假笑：“嘿，儿砸，爹投降，爹跟你回家，爹保证再也不让你操心。”
    “……”他真的想现在一镖戳死这女人，真的。
    接下来，厄里斯直接被阿德里安的装置传送到了望塔的隔离室的监狱里。自从救出了阿福，这个装置就被蝙蝠侠搬进了了望塔，专门用来收押联盟的顶级罪犯。现在，厄里斯很幸运地得到了“最高规格”的待遇。
    她被套上了阿德里安发明的拘束服，控制她那可以将触碰到的物体变成炸弹的能力，戴上了抑制精神力的眼罩，塞上了口枷，以免她就算不能使用幻境能力，却还能嘴炮折磨其他人。
    为了方便审问，监狱里放进了一张桌子和两张椅子。
    面对厄里斯这种十分狡猾的疯子，只能使用火星猎人的心灵控制能力进行“审问”。然而，当火星猎人坐到厄里斯对面，用精神力进入厄里斯大脑时，他突然捂着脑袋痛苦地大叫一声，昏了过去！
    显然厄里斯的精神力比想象中还要厉害，她反攻击了火星猎人的大脑，或者他看到了什么危险的东西，使得他直接陷入了深度昏迷状态。
    不得已之中，众人选择了最普通但却最高效的审讯方式——蝙蝠侠。
    他是一个审讯高手，而且，他会滥用私刑，他会在对方活着的情况下打碎对方每一块骨头，痛苦会让任何人最终开口，而他绝对不会因为对方的性别而有所手软……或者手软得太厉害。
    而且，他们这边还有一个会治疗术的神牧呢，完全不用担心厄里斯是否会死。
    但是，一晚上过去，她依旧没有开口。虽然被蒙着眼，众人看不见她的双眼，但是他们却能看见她的嘴角，一直带着讽刺而捉摸不透的笑意，那诡异的弧度甚至让阿德里安都不寒而栗。
    她为什么笑？嘲笑？笑他们太无知？还是笑无论如何，自己终将会胜利？
    蝙蝠侠从里面走出来的时候，他的手套上带着血迹。大概是为了给她点惩罚，神牧并没有一次性完全治好厄里斯，她换了身干净的拘束服，静静地坐在椅子上，处变不惊，甚至，还发出了轻笑声。
    “我说过，滥用私刑根本没有任何用处！”超人对走出来的蝙蝠侠说，声音有些不悦，“但是蝙蝠侠，你竟然依旧瞒着我这么做了！要不是其他人告诉我，说不定你还会直接杀了她！”
    “不会，我知道分寸。但是这个疯子她自己不知道，她不畏惧死亡，她对自己完全毫不在意，再这样下去，就算核武器爆炸了，我们也没有任何办法。我必须这么做，超人，我得对毫不知情的人类负责。”蝙蝠侠格外冷静道。
    “她到底想干什么！”超人皱着眉，一拳砸向墙壁，看着自顾自疯狂大笑的厄里斯，她简直是一个比小丑还要难缠的角色。
    “还能有什么，除了毁灭和破坏，你觉得她还热衷什么？大概等核武器爆炸，白皇后将地球搅得鸡犬不宁，她就开心了。”李恩在一旁靠着墙，慢悠悠说道。其实他心底也挺烦躁，系统已经给了他们一个隐藏任务，那就是杀死厄里斯，阻止这一切，但是，厄里斯现在被正义联盟的人看守得太好了，他们根本找不到机会刺杀。
    现在厄里斯的威胁性已经在正义联盟的帮助下降到了最低，如果现在不能解决她，以后想杀可就没这么容易了！该死，这些见鬼的不杀生的英雄，直接杀死厄里斯，没有主人的控制，白皇后也掀不起什么浪，他们为什么不明白？
    至于核武器……一枚核武器又不会造成地球灭亡，再说，没准杀了厄里斯，那枚核武器就不会爆炸呢？
    “是的，她确实喜欢混乱和毁灭，否则她也不会叫厄里斯，但是，这件事肯定没这么简单。”和蝙蝠侠以及超人站在一起的阿德里安说，他看向了蝙蝠侠，“让我试试，我足够了解她，而她会对我开口，即使只是说一些废话，总比面对你一言不发好。”
    “不，”蝙蝠侠立刻否定，“你了解她，她也了解你，到时候只会出现现在的僵局。”
    “我去。”超人提议。
    “你？”阿德里安皱起眉，“你只会被她利用。”
    “不一定，厄里斯擅长挖掘人性黑暗面，她只能看到人性黑暗面，而一直是世界楷模的阳光超人也许能引起她的兴趣，说不定超人真的能让她开口。”蝙蝠侠托着下巴想了想，然后看向超人，“必须小心。”
    “否则呢？你把我和她一起关进去？”超人似乎依旧对蝙蝠侠严刑逼供的手段很不爽，他淡淡地看了他一眼，传送进了监牢，取下了厄里斯的口枷。
    “首先，我得替蝙蝠侠对你说一声抱歉。”超人歉意地看着厄里斯。
    “哦，硬的完了，就来软的吗？”
    “不，我只是单方面不赞同他的方法……”
    “话说，你陪我下盘棋吧，超人，在这里呆了这么久，还看不见，我都快无聊死了。”厄里斯自顾自地打断了超人的话。
    超人微微一愣，点了点头，立刻，一盘国际象棋被传送进来。
    “顺便，帮我摘下眼罩，戴着这玩意儿怪不舒服的。”
    “这不太可能，迪斯科蒂亚小姐。”
    “没有什么不可能。你觉得这玩意儿真的抑制了我的精神力吗？或许是有那么一点，不过，如果我想使用幻境，你们也拦不住。就像刚才batsy一直对着一个幻觉动刑，可把我乐坏了。”厄里斯带着欢快的语气，嘴角的青紫突然消失不见，“看到了吗？我不使用幻觉攻击，是因为我很配合。如果你也配合一点，摘下我的眼罩，和我下一盘棋，解解闷，说不定我就告诉你原/子/弹的下落。”
    超人最终妥协，他摘下了厄里斯的眼罩。
    而厄里斯也很配合地将核武器的下落告诉给了他，就在大都会。超人一听，顿时有些坐不住，厄里斯却阻止了他：“喂，超人，难道你是这种不讲诚信的人吗？让其他人去解决那个烟花吧，你就坐在这里，陪我解解闷。”
    超人可没有蝙蝠侠法老王那几个有那么多花花肠子，他看了蝙蝠侠一眼，见他立刻离开房间，犹豫片刻后，便留了下来。
    这就是超人所记得的全部。
    而厄里斯，一定是在下棋的途中，让他中了幻境！
    “你这女人……”想起一切后，超人脸上突然出现了在幻境里才出现过的狰狞神色，双眼里红光汇聚，在他抬头瞪向厄里斯的一瞬间，两束热视线直接割断了两人中间的桌子，从下而上直奔厄里斯。
    厄里斯脸上闪过一丝古怪之意，她立刻起身，全身包的像个木乃伊的她无法做出迅速闪避，她微微侧身，热视线就擦着她的拘束服而过，直接将拘束服烧出了一个大口，厄里斯轻松挣脱。
    “超人！别忘了厄里斯最擅长什么！”一直守在外面的阿德里安见此立刻大喊。
    超人一听，顿时清醒，他喘着粗气盯着厄里斯，咬牙切齿道：“别做梦了，我不会变成那个样子。”
    “是吗？如果你真的杀了露易丝，引爆了大都会核武器呢？”厄里斯的右手食指放在脸颊旁，歪了歪头。
    “你！”这句话差点让超人继续暴走，还好阿德里安冷静得和蝙蝠侠有的一拼的声音迅速响起——
    “不会的，超人，蝙蝠侠刚才传来信息，核武器威胁已经解除，露易丝还在你的孤独堡垒。”阿德里安的双手飞快地在机器外操作着，不一会儿就将超人传送出来，他看着重新得到活动自由的厄里斯，继续说，“抱歉，厄里斯，你的计划失败了。”
    “哦？~真的吗？~”机器内的厄里斯突然笑了，笑得古怪，“那么，你认为我的计划是什么？”
    下一秒，在两人的注视下，牢笼内的厄里斯突然蓝光一闪，不见任何踪迹！
    “白皇后！”超人本能地想到了那个三天前出现后便再也不见影子的ai。
    “不，这个机器的工作原理来自于曼哈顿博士的能力，完全和电脑程序无关，白皇后不可能入侵系统，并且，厄里斯的精神力也无法穿透那层能量壁干扰我们的判断力……”阿德里安说着，突然瞪大了眼，不可置信地看着空无一物的仪器，脑子里渐渐出现了一个可怕的念头。
    “……曼哈顿博士……是的……我早该想到了，从始至终，她的计划……只有他……”阿德里安苦笑一声，一直保持的淡定自若终于出现了一丝裂痕。


第148章 因果轮回24
    曼哈顿博士？超人愣住了，这件事又和那个早就离开地球的超人类有何关系？蓦地，他突然想到了刚才厄里斯消失时的点点亮蓝色的光芒，立刻神色一顿，看向身边的阿德里安——
    “你的意思是……”
    “没错，曼哈顿博士救走了厄里斯……我真不知道，她还能让我吃惊多少次。”阿德里安突然意味不明地笑了起来。
    ‘呃……超人，我觉得你应该过来看看这个，我怎么总觉得和外面那个蓝色生物在一起的女人是我们的犯人呢？’广播里，突然传出了闪电侠巴里的声音。在钢骨和火星猎人不在的情况下，坐在舰桥操作台前的人变成了他，因为只有他的速度才够快，能同时指挥多个部门运作。
    超人听了，立刻飞往舰桥，而阿德里安只是双手插/进口袋里，带着漫不经心的步伐，走出隔离室，来到了通道旁，通过通道的玻璃，看向窗外的宇宙。
    浩渺的星空里，有两个人的身影，那个浑身散发着亮蓝色光芒的就是曼哈顿博士，而站在他身边的女人，除了厄里斯之外，也不可能有第二人。
    看到这一幕，阿德里安总算明白，什么袭击了望塔，什么人工智能入侵，什么核武器威胁，全部都只是一个转移所有人注意力的幌子。早在厄里斯伪装成托马斯·韦恩，隐藏在蝙蝠侠身边时，她就算计好了一切。
    她知道蝙蝠侠一定会给托马斯·韦恩申请一张了望塔的临时通行证，而她，在玩弄蝙蝠侠的童年阴影，搅乱蝙蝠侠的心神，成功转移他全部注意力后，在蝙蝠侠想起通行证之事，解除权限以前，成功潜入了望塔。
    而她的潜入可不是单单为了找什么出售中的核武器，或者给白皇后找个躯壳顺便炸毁了望塔那么简单，她是想利用了望塔之中，结合了外星科技和这星球最先进设备的主机和通讯系统，向辽阔的宇宙发送信号，不，准确说是给不知道去往哪个星球的曼哈顿博士发送信号！
    所以她才需要活在网络之中的人工智能白皇后，所以她才需要钢骨的权限，因为仅凭她自己，她是做不到这些的。而这些信号，得每天每夜不间断地向外传播，一旦被人发现，信号很有可能会被关闭终止。
    所以，她带走了最有可能发现设备网络异常的钢骨，所以，她拿走了一枚核武器，所以，她让了望塔暴露在全人类面前，所以，她让白皇后站出来制造混乱，吸引全世界，吸引整个正义联盟的注意！
    所以！她才会束手就擒自投罗网，主动被正义联盟抓住，带上了望塔审问。她知道人类的阴暗面是多么可怕，她知道如何挖掘出人性的弱点，她知道如何利用这些弱点将所有人耍得团团转。
    而她要做的，无非是拿着一个根本没有鱼饵的鱼竿，坐在一旁，静待她的鱼儿曼哈顿博士收到她发出来的特殊信号后，乖乖上钩。
    现在，她成功了，她成功地将所有人，包括蝙蝠侠，包括他阿德里安，全部耍的团团转。她激怒了超人，让超人不再冷静，从而“帮助”她从拘束服里逃出来。
    以及，她对于时间的计算太过精准，精准到不可思议。她似乎早就知道当超人用热视线烧开她的拘束服的那一刻，曼哈顿博士就会出现在了望塔附近。而他这时候利用曼哈顿博士的能力制造出的仪器，将超人传送出来的那一刹那，量子的能量波动会引起曼哈顿博士的注意，从而让曼哈顿博士确定她的位置，将她传送到他的身边！
    阿德里安自认为自己都不能如此精确地掐准这个时间，所以，厄里斯到底是如何做到的？
    除此之外，现在让阿德里安更加想不通的是，厄里斯怎么知道，曼哈顿博士什么时候才能收到信号，并且他收到信号后，他绝对会回到她的身边？在厄里斯消失的那一天，她和曼哈顿博士一起跳下维特集团大厦后，到底发生了什么？为什么在那之后，曼哈顿博士变得更加古怪，并且在她消失的不久后，突然离开了地球？
    阿德里安看着宇宙中的两人，目光有些捉摸不定。
    如果厄里斯知道了阿德里安的推理，那么她一定会拍手称赞一句真不愧为世上最聪明的人。没错，厄里斯之前所做的一切全是为了转移所有人的注意力，至于其他两个小队以及团队竞争世界的本质……谁他妈管那些无聊没有意义的东西啊。
    如果包括李恩在内的其他两小队的人知道了厄里斯想什么，恐怕会气得直接抄起家伙和厄里斯拼命——见鬼了，你特么到底有没有把他们这些对手放在眼里！李恩心心念念找厄里斯算账想了十个世界，而厄里斯这边呢？这才一个世界过去，她就已经把这位曾经被她炮灰过的“队友”彻底放在了脑后。
    熟悉的亮蓝色光芒一闪而过之后，移动的晕眩感已经无法对厄里斯产生任何影响，她从阿德里安的仪器里瞬间转移到一个温暖舒服的怀抱。她抬起头，看着对方没有瞳仁的亮蓝色双眼，微微一笑：“好久不见，曼哈顿博士，看起来你的变化不大呀。”
    说着，她直接推开了对方。在真空的环境下并没有多少着力点，很多时候轻轻一推就能让人移动很远的距离，然而被曼哈顿博士制造出的氧气膜包围的厄里斯，并没有像正常情况下那般飘向远方，反而如同站在平面上那般平稳，让曼哈顿博士伸出来试图稳住她的手落了空。
    “……如果按照地球的时间计算，确实好久不见，厄里斯，你也没有任何变化。”曼哈顿博士脸上闪过一丝异样，他不动声色地将手收了回来。
    而厄里斯上上下下打量了曼哈顿博士一番，挑了挑眉，没有说话。
    两秒过后，曼哈顿博士渐渐皱起眉。
    厄里斯看见他皱起来的眉心，笑了。
    “……你……没有问……”片刻之后，曼哈顿博士终于不解地开了口——厄里斯没有问出那个问题，这和他看到的未来不太一样。
    “哈哈，我还以为你不会问出口呢，小博士~”厄里斯笑着，拍了拍曼哈顿博士的肩膀。
    “你……”
    “是的。”
    “那……”
    “没你那么厉害。”
    他们俩似乎都知道对方在说什么，如果他们身边还有一个外人，肯定会认为这对小情侣一定默契到不需要言语了但你们他妈到底在说什么啊简直虐狗！
    “你受伤了。”
    “哦，这个啊，没什么，你得相信，蝙蝠侠确实是个负责的审讯官。”厄里斯嬉笑着摆了摆手。
    是的，她确实受了伤，因为蝙蝠侠，而她之前骗超人她没有受伤都是她强行动用能力唬他的，实际上……阿德里安的眼罩确实很有用，一开始被戴上这玩意儿的时候她曾经尝试过制造幻象，然而只要当她动用起精神力，眼罩就会原封不动地让她的能力反噬回去，接着就是脑袋快要爆炸的痛苦。
    所以，厄里斯确实是老老实实坐在原地被原·儿砸·蝙蝠侠审讯了一晚上，真真是吾儿叛逆伤透吾心。不过……在一切皆为利用对象的厄里斯可从来没有将自己的命给放在眼里。
    曼哈顿博士看着她，默默打了个响指，厄里斯身上的伤立刻消失。
    “……好吧，其实这没什么必要。”厄里斯摸了摸自己现在已经完全愈合的肋骨，耸了耸肩，她这可不是矫情，因为很快之后，一切都不重要了。“现在，让我们重新回到，在你看到的未来我会问出口但事实情况下我并没有问出口的问题——因为我确实很在意——你什么时候变成了果奔狂魔了？”
    “衣服只是一定量子按照一定形态组成的集合体而已，我也一样，你也一样，所有人都一样，我不认为穿不穿衣服有什么区别。”曼哈顿博士语调平稳地回答。
    “哦，以及你的咚还挺大的。”
    “虽然我不知道你从哪得到的对比参数，但是我的记忆告诉我正常情况下人类会说一声谢谢。”
    “哦不客气，当你有幸得到一堆解剖标本时你就知道这世上的对比参数还挺多……不过，言归正传。”厄里斯突然转过身，看向身后飞过来的超人，以及戴上正义联盟特殊呼吸器的李恩一行人，微眯起眼。
    超人在两人不远处停下来，他看着曼哈顿博士，有些慎重地开口道：“曼哈顿博士，请你立刻将我们正义联盟的罪犯交给我，厄里斯是威胁整个地球的危险份子，我们并不希望和你动手，但必要时候我们会的。”
    “没错，等会儿你们和小博士打起来，而这正是咱们李恩小队希望看到的，对吗，我的哥、哥？”曼哈顿博士没有任何反应，因为他知道这时候厄里斯还会放几发嘴炮，“别以为我不知道，在我被关进隔离室的一天一夜里，你们一直都在想法设法地支开联盟的人，然后对我刺杀。”
    “厄里斯，别说得那么无辜，你可不是受害者，我们都懂当我们碰上会发生什么？”李恩轻笑一声，暗指系统的竞争团队设定。
    “所以，我才说你们无知。”顿时，厄里斯眼里出现了一丝类似于怜悯和嘲弄的神情。她后退一步，退到了曼哈顿博士身边，而曼哈顿博士一抬手，众人面前的超人就瞬间消失不见。
    李恩心下一凌，然而还没等他们做些什么，突然一只巨大的手将他们几人拍得人仰马翻四散开来！
    这只手……是江瞳！
    李恩不可置信地看着自己的盟友，他可怎么想也想不到，厄里斯到底是什么时候挖的墙角。
    “快走！”江瞳大喊一声，拦在厄里斯和曼哈顿博士面前，“我知道你一定知道什么，我知道你的计划一定不在我们这几人身上。老实说，活到现在，我也不止一次怀疑过这一个又一个世界的意义，我做不到，但你可以……”
    “这里交给我了。”
    ……多此一举的炮灰，厄里斯差点被这人给逗乐了，她实在想不到这世上还有这么愚蠢的家伙，也许这就是所谓的“脑残粉”？不过她倒是听懂了江瞳话里的意思，她看着他的背影挑了挑眉，不用她说什么，又是一阵蓝光，下一秒，她和曼哈顿博士就出现在一个陌生的无人星球上。
    这里属于另外一个星系，离地球不知道多少亿光年。
    了望塔内的人见超人，厄里斯和曼哈顿博士三人突然突然不见踪影，而李恩八人似乎又突然开始内讧，顿时一愣。而这时，了望塔操作室的大门突然被打开，火星猎人扶着墙壁，有些虚弱地走进来。
    闪电侠看见了，赶紧跑过去扶着他。
    “约翰，你最好还是回去休息，这里有我们。”闪电侠关心道。
    “我没事……”约翰的声音听起来有气无力，他摆了摆手，自己站直了身体，“只是一瞬间接触了太多数据，我的精神力无法承受而已，现在已经好多了。”
    “……天呐那个厄里斯的脑子里到底装了些什么？你到底看到了什么？”闪电侠吃了一惊，那个女人的脑容量到底有多大啊，竟然能让约翰瞬间休克。
    “嗯……你是说除了一些疯子该有的东西吗？这有点复杂……”
    “怎么？”
    “数据……”
    “什么？”
    “我看到了数据，电脑数据，然而我想我看不懂。”
    “……”


第149章 因果轮回25＋尾声
    “电脑数据？”刚刚走进舰桥的阿德里安只听见了这个词。
    “是的, 就像你们人类的网络编程和代码一样，数不清的数据。我看过很多人的大脑, 但是这是我第一次碰见，一个人的脑子里会装满了电脑程序才会出现的东西。”约翰摇了摇头, 他似乎依旧在被那些数据折磨得头晕眼花。
    阿德里安顿时皱起眉，当其他人被约翰的的话带入混沌中时，他的脸上却出现了一抹深思。他突然想起上个世纪的事情，他突然想起在最后的最后，在明知道高空坠落对曼哈顿博士没有任何影响的情况下，厄里斯依旧突然间将他推下高楼。
    他突然想到，如果现在厄里斯所做的一切全是转移所有人的注意力, 从而达到让曼哈顿博士重现人世的目的的话, 那么在四十九年以前，她所做的一切，包括让白皇后终止了两极冷战，也许……依旧是转移众人的注意力？
    是的, 她的目的, 无论是上个世纪还是现在，都是曼哈顿博士。但是为什么是他？因为他的能力吗？然而阿德里安已经证实了曼哈顿博士的能力大部分都是不可为他人利用的，而他人可以利用的也仅仅只是表象。曼哈顿博士的存在已经高于了这个维度，在他眼里，所有的一切都是粒子，而他能力便是操纵一切粒子……
    粒子……
    数据……
    阿德里安的瞳孔瞬间收缩，他想到了一个可怕的, 足以颠覆一切的假设，而这个假设，让他现在一切成果，让他之前的一切努力，都变得万分可笑。
    不知什么时候，他来到自己发明的仪器面前，他看着它，看着上面的倒影，直到那个倒影里多出一个人。
    “火星猎人告诉我你有发现。”蝙蝠侠站在他的身后，低声开口，“而你的样子确实心事重重。”
    “其实白皇后现在的下落已经不重要了，所有都不重要了。你知道白皇后身为有自己思想的人工智能，为何如此听厄里斯的话？原因不仅仅是厄里斯是她的创造者，实际上，从始至终，厄里斯从来都没有给过她自由，她只是她计划中的一枚棋子，现在，白皇后已经完成了她的使命，她变成了弃子，而白皇后之所以如此配合，是因为她一直都清楚自己的地位和作用。”
    “你到底想说什么？”
    “布鲁斯·韦恩，你可曾想过自己的存在问题，你可曾如同白皇后一样，清楚自己的地位和作用？”阿德里安答非所问。
    “……所以，伟大的法老王在企及亚历山大大帝的地位后，又开始思考存在和价值问题？”
    “……也许吧。”
    阿德里安笑了。
    宇宙的另一边。
    厄里斯看着寂静的星空，很长时间没有开口，而曼哈顿博士一直安静地站在她身边，随着时间的流逝，他脸上淡漠的神情就会松动几分。
    厄里斯看在眼里，终于在他完全皱起眉的那一刻，突然对身边的人说：“我知道你等很久，曼哈顿博士，而且你心底还有太多疑问。比如，你所看到的未来，为何到这个星球上就戛然而止？以及，我为什么会知道这么多？你以前这般调戏不知道未来的家伙，肯定不知道你自己也有今天，哈哈哈~”
    “……”
    “首先，告诉我，你为什么会乖乖地回应我的召唤吧。”
    “因为我一直对你拥有一种被人类称□□的情感，”曼哈顿博士说出这句话的时候就像在阐述一个客观事实，不知道的还以为他在念什么台词剧本，“以及我需要答案，一个就算我现在全知全能却依旧没能知晓的答案。”
    “那道将你带走的白光到底是什么，为什么我看不透，它就像高维度的东西，它试图篡改我的记忆，但是并没有成功。而且，我能看到你依旧是和普通人类一样的量子集合，但为何你也能看到我才能看到的可能，利用我才能利用的量子。”
    厄里斯古怪地笑了，她牵起曼哈顿博士的手，将他的手指放在自己的眉心，用着极具蛊惑和引诱的语气说着，瞳孔渐渐缩小，癫狂和兴奋犹如洪水，渐渐淹没了她的双眼——
    “还记得你之前给我看过，你所看到的世界吗？现在，再来一次，到时候，我就能告诉你为什么……”
    曼哈顿博士沉默片刻后，如同第一次一样，给厄里斯看了自己能看到的一切。但是这一次的状况却让他终于感觉到了惊讶的情绪——
    通过厄里斯所能看到的，他并没有看到二十世纪初发生车祸的厄里斯的父母，他们死于二十一世纪。
    他看到了她经历了一个又一个世界，完成的一个又一个任务，却让那一个个世界，鸡犬不宁。
    他看到了她疯狂底下的极致冷静，他看到了她病态背后的理所当然，他看到了一切。
    “我说过，我会给你看看我‘眼中’的‘世界’，之前我做到不到，但是现在，多亏了你，我可以做到了。想看看吗？”他听到了厄里斯充满蛊惑魅力的声音，她并不是在询问他，因为当她说完这句话的时候，她已经将她的手指放在了他额头上那代表原子的标志上。
    曼哈顿博士陡然睁大了眼。
    这一次，他甚至看到的都不再是粒子了，而是……
    数据和代码！
    “你瞧，这就是我一直想让你看到的。你知道，我上个世界是一个十分发达的‘网络世界’，多亏了矩阵的病毒漏洞，让我终于看到了我想看到的一切。”厄里斯说，当曼哈顿博士将“目光”移动到她的身上时，他看到的不是粒子，而是数据，金色的数据。
    他看到了周围的一切，不再是宇宙，他脚下的星球也不再是星球，全部都是一串又一串的蓝色数据流，仿佛数据的汪洋大海，链接到上方不知名的维度。
    厄里斯早就有了一个大胆的猜测。她掉入了一个奇怪的系统里，在这个系统里，她可以强化自己的一切属性，她甚至可以改变自己的种族，这怎么可能？除非……她也是一个可以让系统任意更改的数据。
    而维特鲁威人那个世界则证实了她的猜测。为何维特鲁威可以通过合成改造的手法创作一个又一个比例完美的生物，而她按照他的手法步骤一步一步来，创造出来的生物却无法存活？
    因为她改变的只是那些生物的“外在”，那时候的她还没能接触到更深层次的领域。而那名叫维特鲁威的boss，应该是系统里的某一项boss数据，系统给予了他改造生物数据的权限，他通过编码重组数据，让两个或以上完全不同的生物在数据上结合，从而诞生出一个新的生物。
    只是，他拥有这权限，而系统为了安全和保密，并没有告诉他为何，所以，他将自己当成了“神”。
    接下来的曼哈顿博士起到了推波助澜的作用，而真正让她如愿以偿看到一切的，就是矩阵里的bug漏洞。
    是的，她本会死亡，被矩阵病毒吞噬，但是她始终清醒地知道，这些全部都是数据。那一刻，病毒让她看到了数据的海洋，那一刻，她看到了自己的数据，她终于看到了里世界，她发现自己也可以利用那些病毒数据进行编程。
    她保持了自己的核心数据，将自己变成了一个彻彻底底的病毒。
    所以系统想要除掉她，就像杀毒一样，它害怕她会对它有所伤害。
    “这世上所有的一切，都只是程序而已，不过，你的权限比普通程序高一点。”厄里斯“说”，现在都无法用“说”来形容他们之间的对话了，因为她作为程序，是没有人类该有的一切特征，而所谓说出来的“话”，也变成了代码形式，传送到曼哈顿博士程序的体内。
    “通过这些代码，我可以看到一切，而你刚才跟我分享你所看到的世界的时候，我顺便窃取了你的权限指令并修改了一下我的权限指令，然后……哇哦，我能看到所有的世界——不对，现在应该说系统里所有的文件夹，以及文件夹里的文件，还有空间内存……嗯，不仅仅如此，我还能存在任意空间里……”
    厄里斯开始“自言自语”。
    “诶？我看看……我就知道，我不是系统里的孤例，初代的代号叶汐，在我之前革命未成功的还有代号露易丝（殷音）和代号克丽丝（林千沙）……哈哈哈，两组有趣的数据，不过她们似乎看不见我，真可惜，因为没有‘深入’到我这一步吗？”
    “哦？和我差不多同期的还有一个代号吉莉安（郭镜）？嗯，我得去找她们玩玩，不对，实际上我已经去了……”
    曼哈顿博士知道厄里斯的“疯言疯语”代表什么，实际上当他第一次变成曼哈顿博士，还无法完全掌握自己同时感知数个世界的能力时，他的脑子也混乱过，厄里斯差不多也是这个状况。
    “嗯……亲爱的乔恩·奥斯特曼，我看到你以前的数据了，我终于知道你为何会对我有一种类似于‘爱情’的情感——虽然数据是没有任何情感的——因为情感代码！你瞧，只要我稍稍地……”厄里斯慢慢伸出了“手”，又突然“看”向了曼哈顿博士，“乔恩，你可以阻止我哦，只要阻止我，过去就能改变，你不再‘喜欢’我，说不准我也会在那个时候死在你手上。”
    曼哈顿博士没有动，他知道厄里斯在干什么，只要她修改了那情感代码，他就会“莫名其妙”地“爱上”她。
    “噗哈哈哈哈哈……我就知道你会没有反应，总是按照未来循规蹈矩的曼哈顿博士呀，还说自己已经完全脱离了人类情感呢……”厄里斯“笑”着，一边更改了曼哈顿博士的数据。“嗯，这不是以前的‘我’吗？我觉得我也可以修改‘我’的‘工作进程’，所以……这样改一改，对，没错，这样在矩阵文件夹之后，我就可以重新回到这个文件夹，再次遇到代号曼哈顿博士……”
    “好了，我觉得我已经完全掌握这些能力了。”厄里斯收回自己的注意力，转身“看”向曼哈顿博士，“你也对我没有任何利用价值，是的，我想你懂，我们说白了就是利用和被利用。”
    “……不客气。”
    厄里斯微微一愣，她突然“笑”了：“好吧，你怎么知道我在说谢谢。”
    “别忘了，厄里斯，我也能看到你的程序语言，并且我知道你将要做什么。”曼哈顿博士的语气非常淡然，但是渐渐的，这分淡然突然变了味，变得犹豫，变得不解，“但我不明白，你为何要这样。人类也好，数据也罢，只是一个存在形式而已，你不必如此。”
    “你已经获得了更高的权限，你甚至已经将自己的权限命令改成了管理员，你已经不受系统的控制，而系统也无法清除你，事实上，没有任何人可以，你不用理会正义联盟或者各个小队的威胁，你可以做任何你想做的事情，去任何你想去的地方。”
    “当然，你也可以留下来，和我……”
    曼哈顿博士最后的语言代码被厄里斯的唇代码堵在了他的数据里。
    “看，你果然不懂……”
    厄里斯放开了曼哈顿博士，在他的“手”试图挽留的时候，直接推开了他，飘向宇宙，“为什么？这答案其实很简单，因为我的核心数据便是如此，生来如此，这是设定。身为‘人类’，我‘反人类反社会’，身为‘数据’，那就自然‘反数据反系统’咯~当然，我可以更改，事实上现在我可以更改一切数据，我自然可以将自己变得和其他正常‘数据’一样没有任何‘情感代码缺失’……”
    “不过，我为什么要这么做？”
    “总有一天你会明白的，乔恩，而我们……”曼哈顿博士看到厄里斯程序里突然多出了一条他看不明白捉摸不透的“微笑代码”，“我们还会再见面的。”
    代码传出，而属于厄里斯的金色数据，突然间，消失不见。下一秒，这个世界，这个宇宙……不，应该说是曼哈顿博士所看到的一切数据和文件，突然间出现了乱码，整个系统被入侵，一切倾然崩塌……
    ——正文完——
    诺大的机房，轰隆作响的声音，炙热的白烟一直笼罩着整个房间，将机房变成了名副其实的蒸笼。每一个屏幕上，都有无数0和1组成的“hahahahahahahahaha……”画面，看起来让人毛骨悚然。
    “见鬼！我都说了别搞什么系统内的系统世界你偏不听！”穿着白大褂的女人踹了身穿同样制服的男人一脚，试图将机器恢复正常运作，然而，系统完全不听使唤。
    “……所有处理器都废了！连核心芯片都被烧了！系统算是完了！”满头大汗的男人围着一台有一台早已变成砖头的机器团团转，“现在该怎么办？”
    “你他妈还有脸问我！”女人又踹了男人一脚。
    突然，多年未曾有人光顾的大门里突然传来了敲门声。
    两人同时一愣，一致看向门边。
    激光的声音隔着厚重的金属大门听起来并不明显，但不久之后，“咔哒”一声，门锁自己打开。
    铁门被人缓缓推开，一个穿着西服的瘦长男人站出来，看着门内的两人，摆摆手打了声招呼，态度格外有礼：
    “嗨，你们好，沃卡弗狄伦星的先生，女士，请问你们是否看到我的tardis（塔迪斯），我的老姑娘不见了，这让我很着急。”
    “……你！博士！你怎么找到这里的？！”女人一脸惊惧地指着门口的男人。
    “哦，你们认识我，那就好办了……”
    男人沉下眼，嘴角依旧带着温和的微笑，看起来颇为年轻的面容里却带着一丝不容忽视的压迫感。
    ——全文完——


