第1章 大佬她还小
远远的，孩童尖利的哭叫声混着妇人指桑骂槐的咒骂声传了过来，很是耳熟。
坐在自家堂屋的门槛上晒太阳发愣的商元，下意识的望向正在井边搓衣服的商妈，就见她妈嘴角微微勾起，神情愉悦。
商元心里便有数了。
作为曾经的末世大佬，基地里的镇山太岁，商元素来无人敢惹，却不想有朝一日着了自称攻略系统的道，被它挟持着穿越了时空。
末世里能人异士不知凡几，商元与一道士交好，托他的福也背会了几卷道家心经，能认些符箓丹方，原是因为不忍拂了好友的面子，不曾想在岌岌可危之际派上了用场。
也是攻略系统托大，没有第一时间强行绑定商元的灵魂，给了商元可乘之机。商元的灵魂被拉扯出身体之后，便默诵心经以维持意识清醒，不知所以的商元只以为自己被特殊系异能者攻击了，当下便拼着同归于尽的狠戾劲，和攻略系统斗了起来。
待商元吞噬了聒噪的攻略系统，只差一步就要魂飞魄散的灵魂又凝实了起来，商元只觉自己的灵魂像被只看不见的大手推攘着往前——那是攻略系统为她选好的身体，华国首都中京市李姓豪门的私生女。
商元对夺舍他人的身体毫无兴趣，一心想回到自己的身体里去，这念头一起，便觉魂体一轻失去了意识。
信都省安平市上谷县其林镇，向南十里开外的地方，有一个村庄。因为村庄内除张、赵、商三姓外别无他族，故称三姓村。
商元是在半夜里醒过来的，直愣着眼睛缓了半晌，才伸手在床头墙上摸着了灯绳，往下拉了一下，房间里的灯就亮了起来。她打量了一番自己所在的房间：陈旧的木架床，身上盖着的大红花被很厚重，脚边放着汤婆子，屋角放着两个枣色掉漆木柜，一高一矮，窗边摆着一张带抽屉的长桌，桌下有张方凳，家具上的花鸟云纹唯妙唯肖，线条简练优美，这是原身爸妈的房间。
真是古早的房间，这些家具她只在博物馆里看到过，她记得应该是二三十年代才会用的东西？
商元关了灯，往被窝里缩了缩。吞噬了系统的商元轻易就明白了自己的处境：原身也叫商元，今年五岁，算得上是她爸妈的老来女，昨天跟同村的小伙伴一起玩耍时，被一个叫赵兰的女童推滚到了小溪里，幸好有路过的大人及时把她捞了起来，但大冬天的这么一冻，原身被抱回家时就发起了高烧，虽请了村里的赤脚医生医治，但小商元仍在半夜里悄无声息的断了气，而想要回到自己身体里去的商元就在小商元的身体里醒了过来。
只是应该在床边守着的人去哪儿了？吸收了小商元记忆的商元分明‘看到’在小商元烧得神志不清的时候，她妈一直握着她的手陪着她。
商元运行着水系变异异能梳理调养身体，异能从满级掉到一级让商元很是恼怒，恨不能把攻略系统拖出来鞭尸。她吞噬了攻略系统之后，得到了它的仓库，里面的道具稀奇古怪应有尽有，却都是为了攻略男人而存在的，与改造容貌身体、提升才艺这些有关的就不说了，医毒圣典、道法符箓、武技功法、科技文化等等这些居然都是拿来讨好男人的？这攻略系统怕是个脑残。
清醒的认识到自己只能以小商元的身份话下去的商元，不由的庆幸自己干掉了攻略系统，否则被它挟制着去攻略N+1个男人，想想就痛不欲生。
唯一令人安慰的是这个世界总比末世好，能肆意自由的活在阳光下。
在末世的商元孑然一身，这世倒是多出不少亲人。上了年纪不论身体还是性格都很‘硬朗’的祖母，勤快恩爱的爸爸商兴发和妈妈张巧巧，已经定亲的刚满十七岁的大姐商兰，读完初中就辍学的十六岁的二哥商磊以及正在读初二的十四岁的三哥商俊。
吱呀——
外面有人推门进来了。商元闭上了眼睛，竖起耳朵听着特地压低的交谈声。
“埋好了吗？”
“埋好了，明天那赵家娘们儿就知道厉害了！她家那丫头片子为什么推阿元？还不是她教的！害阿元受那么大罪，轻易不能放过她！妈，你去休息吧。”
“好，你也早点休息，元丫头福气大着呢，肯定没事的。”
商元只听出说话的是商奶奶和商妈，内容却没听懂。感觉到熟悉的气息坐到了她的床边，是商妈，商妈用手摸了摸她的额头，低喃了一句：“神仙保佑，终于退烧了。”商妈坐了一会又离开了，不大一会儿商元就真的睡了过去。
后半夜，商元忽然睁开眼睛，托攻略系统的福，她看清了想抢夺小商元身体的灵魂，一身民国少妇装扮的女人张牙舞爪的朝她扑来，须臾之间，商元用对付攻略系统的法子吞噬了那个灵魂，对那灵魂的记忆毫不感兴趣的商元吐出一口青色雾气，复又翻身睡了过去。
“呀！”
商元挣开眼睛，就见一个皮肤黑黄却五官秀丽的女孩正准备把手放在她的额头上，被她抓住了手腕。
商兰很高兴：“阿元你醒了啊，快松手，让姐姐看看你还在不在发烧了。”
商元松开手，瞄了一眼商兰的手腕，因为没感觉到恶意，所以她没用多大的力气，只是商兰的手腕还是红了：“抓疼你了吗？”
本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“没事。有力气就说明你病好了！”商兰摸了摸商元的额头，忍不住笑了起来，小妹没事真是太好了。
商兰见商元的小脸上没点儿表情，以为她在生气，忙说道：“昨晚妈回来的太晚了，没好跟你睡，怕给你过了寒气。”
哦，这些天商爸和商二哥趁农闲去县里做工了，商妈答应小商元跟她睡的，这她要怎么回答？商元眨了眨眼睛：“我饿了。”
拒绝了商兰的帮忙，虽然短手短脚的很费力，但商元还是自己穿好了棉衣棉裤。商兰在一旁边看着乐不可支，只觉自己的妹妹天下第一可爱。
出了房门，板着小脸的商元接受了来自商奶奶的亲昵摩挲，商妈的摸头捏脸后，总算坐上了饭桌。四方木桌，长条板凳，蹭上板凳坐稳的商元发现自己的鼻尖刚好和桌面齐平，嗯……
“这孩子今天怎么坐板凳了？”商妈把商元的专用坐椅搬了过来，把商元抱起来放到椅子里去了。这和家里在用的家具一样，都是商爸手工做的，他是八村五镇出了名的巧手木匠。
早饭是简单的红薯粥配腌菜。商兰把剥好的白煮蛋放进商元碗里，叮嘱她趁热吃。商元竭力克制，才没让吃相很难看。
吃过早饭，商元里里外外的转了一遍。商家是青砖瓦房，主屋进屋是堂厅，左右各两间屋子，左边最里头的那间屋子用作厨房，开了一道后门，后门不远处是猪圈、鸡窝、和厕所。
剩下的三间屋子，右边里屋是商奶奶在住，右边外屋是商家两姐妹在住，左边外屋是商爸商妈在住。主屋两边连着侧屋，各两间大房，商家兄弟俩现在还一起住在南边靠主屋的侧屋里，只等以后俩兄弟娶了媳妇再各家住一边。
院墙是用土坯垒起来的，有一米高，院里的右角落有颗梨树，梨树下面堆放着长着了苔藓的砖头和瓦片。院门的门前就是晒场，晒场前面的十几亩水田都是商家的，再往前也都是田地，远处是一片树林，穿过树林，后面是座少有人去的深山。
商奶奶在吃完早饭后就不知道溜达去了哪里，商兰快手快脚把家里收拾完，就又背着箩筐出去捡柴火了。家里就剩在井边洗衣服的商妈，和坐在堂屋的门槛上晒太阳的商元。哦，还有个商三哥，他在学校里住宿，一直是周五晚上摸黑回来，周日半下午离开。
院外传来的吵嚷声渐渐的听不大清了。商元有些好奇她妈昨晚到底做了什么，只是不好问。
赵美丽一早就朝商元家跑了过去，她重生回来的这几天，一直浑浑噩噩的，直到今天才突然警醒过来。她记得是在上辈子的昨天半夜里，商元那个小丫头断了气，商家人哭天喊地的闹了半宿，人又忽然活过来了，欢天喜地的商家人却不知道那身体里已经换了魂，被来自异世的恶鬼给夺舍了，她要把那恶鬼掐死在羽翼未丰之前！
想到上辈子嫁的那个猪狗不如的东西，赵美丽就恨得两眼发红。要不是那个恶鬼陷害她，她根本不会嫁给那个畜生！
跑到商家院门前，赵美丽一眼就看到了商元。商妈惊得站了起来，这赵家丫头恁的吓人！那双眼睛红的似要滴血，表情像恶狼要食人似的，商妈挡住赵美丽的视线，问：“美丽啊，你这是怎么了？”
商元看了两眼赵美丽就不感兴趣转过脸，魂体厚实的都要溢出皮囊了，应该是所谓的重生了。
“商姨！她不是商元！她是恶鬼！恶鬼！商元昨晚就已经死了！！！”
赵美丽想要绕开商妈冲向商元，被商妈拿住了肩膀：“死丫头你说什么呢！我们家阿元昨晚一直好好的！你再乱嚷我撕了你这张臭嘴！小小年纪恁的恶毒！你都已经八岁了，还想跟我们家阿元抢名额？！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
卖萌打滚求收藏新文~~~笔芯~~~小天使们再爱我一次嘛~~~
[反派boss她超神了]
谭玉泽一觉醒来魂穿到了一部因为撒血浆太过而被禁的番剧里，
成了将来在女主俞雪跟前使劲作死第一个领便当的炮灰男，
为了小命，谭玉泽决定抱紧女主俞雪的大腿，
再凭他剧透的本事协助女主干掉反派boss文竹。
文竹：？？？
————
本来，文竹会成为这个世界最大的反派boss，
但她多了个自称是未来的她最为倚重、爱护、喜欢（以下省略五百字）的重生而来的部下。
文竹：！！！
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第2章 大佬她还小
赵美丽挣扎的动作顿住，昨晚一直好好的？不对！不对！还有什么抢名额？是了，赵美丽冷静了下来：“商姨，你要是不信我，现在就带商元去巫婆婆家？”
商妈没好气的把人往院外推：“死丫头还学会诅咒人了，赶紧滚！”
赵美丽想起上辈子巫婆婆收徒的事，那时候巫婆婆收了张青青和赵兰两人，最后留下了赵兰，张青青却受不住福气，回家没多久就突然死了。
而那恶鬼根本没去参加选拔，也就没有见到巫婆婆，肯定是因为她怕巫婆婆看出她的真身。赵美丽告诉自己不用着急，这辈子恶鬼要是还想躲着不去见巫婆婆，那她就去求巫婆婆亲自上门灭鬼！
想到上辈子被恶鬼害得家破人亡的商家人，赵美丽冷笑一声，她这也是做好事救人积德了！只是巫婆婆要寿命将尽了，是下个月还是下下个月去世的来着？赵美丽有些记不大清楚了，她该要抓紧时间才是。
商妈返身回来拍了拍商元的脑袋：“别听那死丫头的瞎话，小小年纪心肠歹毒的很。”
商元倒想趁机说出真相。不说她自己原本的手段，就是她那仓库里数不尽的自保道具，她就不怕他们知道真相后会对她不利。但话到嘴边却吐不出来，商元试了几次，不禁抬头望了望天空。
“阿元？”商妈有些担心，这是吓到了？
“以后不给她来我们家。”
被商元孩子气的话逗笑的商妈连连点头：“好，不给。”
“巫婆婆是谁？名额是什么东西？”
商妈索性牵着商元走到井边 ，让她坐在小马扎上，一边洗衣服一边给商元解释：“巫婆婆是在人间侍奉神仙的神官，可厉害了呢！名额是个能跟巫婆婆学习的好东西，你妈我小时候也去跟巫婆婆学习过一段时间，只是天赋不行，没被神仙看中，要不然，也能当个神官呢！”又有些可惜的叹了口气：“我们小时候倒没有名额这么一说，那时候只要不满七岁的孩子都能去学，但那时候家家都过的很苦，除了我都没人去。”
把过水洗干净的衣服捞了起来拧干，商妈接着说：“前些天巫婆婆说了，这个月初九，她只会挑两个女童，六岁和五岁的各要一个。”商妈又低声嘟囔了一句：“这下可不就让各家都抢破头了么。”
大人之间相互使绊子都是轻的，有那心黑的专门递脏东西给别人家的孩子吃。
假装没听到商妈的最后一句话，商元问：“去跟巫婆婆学东西很好吗？”
“当然好，天大的福气呢。”
商元也没讨嫌的追问具体好在哪里：“那巫婆婆是很大年纪了吗？”
“年纪比你奶奶要大一些。”
“哦，那都学些什么啊？”
“学神仙手段，你要是去学了就知道了。”
商元想到昨晚听到的对话，猜测她妈应该是用自己会的那点儿神通整人了。她不禁对这个世界好奇起来，要知道在她的世界里末世之前大家可都是坚定的科学唯物主义接班人。
她望向南边靠主屋的侧屋：“妈，我想去哥哥的房间里看书。”
商妈喷笑：“你个小不点能看得懂啥？”
商元不高兴的板起脸：“二哥和三哥教我了！”
“行，行，等我把衣服晒起来给你开门。”
商家兄弟住的屋子里面没有隔断开来，因此显得特别宽敞。商元跪踩在方凳上，趴着桌子翻着她大哥的初中历史课本，她大哥虽学习不行，课本却收拾的极为妥帖。
商妈看商元有模有样的在翻书，笑眯眯的带上了房门，自己出去忙活事儿去了。
翻完历史课本的商元陷入沉思：平行世界吗？同样的时间，她原先所在世界的华国侵略了周边的罗国和岛国，虽然后来在国际上名声不好听，但作为战胜国，华国再一次确立了老大哥的地位。这个世界的华国却是被侵略的国家，虽然最后也成了战胜国，但只能算是惨胜。
历史的分歧是出现在明朝之后，商元原先所在世界里明朝之后是民国，而这个世界是清朝，那半秃发型是什么鬼？商元合上书，看向书桌上的日历，1986年12月16日，农历十一月初七，星期二。所以她不是回到了二三十年代，而是现在华国的八十年代约等于她原先世界的二三十年代。
想到原本翻书的目的，商元放好历史课本，翻起其他的书籍。哦呀，亏她还以为这个世界是她那道士好友口中所谓蕴气含灵的时代，原来不是，而且这个世界也是提倡相信科学不要迷信的，这本名为思想品德的课本上可清楚的印着封建迷信要不得呢。
真期待初九去见一见那个巫婆婆。
赵妈远远的就看到赵美丽在田间徘徊，跑上前就狠狠的往赵美丽的背上拍了几下：“臭丫头！你又给老娘逃学！不想上学就给老娘滚回来下地干活！”
“妈，我这就去上学。”赵美丽使劲挣脱她妈的钳制撒丫子就跑。她想上学，这辈子她会考上重点大学，走出农村去城里做人上人！
初九晚上，吃过晚饭的一家人坐在堂屋里烤火。商兰笑眯眯的把双手放在商元的脸颊两边向中间用力，逗商元：“变小猪咯。”
商元懒洋洋的撩了眼她姐，任由商兰的手在她脸上作怪。
小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
几案上的座钟敲了七下，商妈和商奶奶对望一眼，有些紧张的站了起来，商妈吩咐道：“阿兰看家，阿元跟妈和奶奶走。”
赵美丽是最早来村广场看热闹的小孩子。大人们刚牵好电线把灯点亮了，这会子还在摆弄场地，有人打趣赵美丽：“美丽也想当神官啊？”
赵美丽也不作声，就在那抿嘴笑。
渐渐的村里的人基本上都聚齐了，赵美丽在人群里看到商元，不禁瞪大眼睛，失魂落魄的站在那里，莫不是因为她的重生，商元活下来了？那恶鬼呢？她的生死仇人呢？
巫婆婆是个穿着富贵，面上十分凶恶的老妇人。她一出场，吵嚷热闹的村广场就静了下来，大家纷纷自觉的给巫婆婆让路，巫婆婆走到村广场中间的木台上站定，如鹰隼般犀利的目光扫过全场，似很满意众人的恭敬，径直闭上眼睛开始念念有词，一阵邪风平地而起直达九天。
台下的众人噤若寒蝉，不少人跟着双手合十嘴里无声祈祷着。商元微眯了眯了眼睛，有趣。
在台上的巫婆婆突兀的向四方各鞠一躬，直起身子后，大声说道：“天尊上仙慈悲，此次应允老身收一亲传弟子，接手神宫，成为新的神官。”
哗——
像水溅进热油里，四下热闹起来。商元听到有人在说：“之前的消息是真的啊，接手神宫那不是发财了？”
“那可不，不说神官住的那三进的大院子，就是那几座私山和私田，嚯！也不知道谁家女娃那么好运！”
“不是说选两个？怎么又说只收一个？”
……
财帛动人心，抢破头的不是想跟巫婆婆学‘神仙手段’，而是为着这富贵横财吧？商元抬头看了眼商妈，见她神情稳重，并不见失态，商元想，她妈应该是真的更看中巫婆婆的那些‘神仙手段’。
很快议论声就小了起来直至无声，巫婆婆眼里的轻视漏了几丝痕迹：“让符合年龄的女童排队上来吧。”
商元排在中间，漫不经心的跟着队伍往前走。忽然前面热闹了起来，原来是张虎家六岁的张青青被选中了，商元看向商妈和商奶奶，就见俩个女人都是双手紧握在胸前，直愣愣的盯着巫婆婆。
很快就轮到了商元，巫婆婆摸上她的手臂，眼睛一亮，暗赞一声好根骨：“就是这个孩子了！”
这一声似一道惊雷劈醒了神情恍惚的赵美丽，她心里只有一个念头：事情不对了，不该这样的。商元被巫婆婆看中了，她要怎么报仇？
赵美丽兀自认定这辈子的商元还是恶鬼，只是因为她的重生让恶鬼来的更早，改了恶鬼的行动轨迹，巫婆婆没看出什么来肯定是因为她要死了功力退步的原因，如此，赵美丽说服了自己，她看向商元，恶鬼还小，她总能找到机会的。
后面的人嚷了起来：“巫婆婆，后面的娃儿你也摸骨看看啊，说不定有比商兴发家的女娃更好的呢？”
巫婆婆一声冷哼，仿佛炸响在众人耳边，不服气的人缩回了脖子，不坑气了。
“老身今晚就带这俩个女童回神宫，能不能留下来接任神官，就看天尊上仙的点化了，一切待明天自有定论，期间任何人不得打扰。好了，你们都散了吧。”巫婆婆一手牵一个抬脚就走。
商妈捂着心口，担心的望着商元，原来还是要再过一关，这跟她那时候可不一样，也不知道她家阿元能不能留下来？她一个人去神宫会不会害怕？会不会哭？要不……还是算了？商奶奶拉了一把商妈，低声说了句：“别犯傻！”
就着月光走在乡间小道上，张青青估计是被家人叮嘱狠了，咬着嘴不敢哭闹出来。巫婆婆瞄了眼面无表情的商元，心下对商元更满意了几分。
所谓神宫不过是一座矮山上的庙宇，还不如矮山旁边的大院子来的堂皇。商元看着被黑雾笼罩的矮山，差点笑出声，多大脸才敢称这里是神宫？
商元虽没见过什么真神宫，但她好友的道观可是正清之气萦绕，端的是人间仙境。如此，这被黑雾笼罩的矮山到底是个什么东西就可想而知了。
巫婆婆把人带进庙里，关上庙门转身过来的脸上一直紧绷的神情终于泄出一丝癫狂模样。
商元不动声色的跟着巫婆婆来到了正堂，正堂之上供奉的泥胎也不知道是哪位，底下摆着两个蒲团，地面上画着奇怪的殷红图案，还散发着一股似有若无的异香。
张青青随巫婆婆走进正堂，商元却止步在门槛外，她可不打算以身犯险，在末世讨生活最重要的一点就是小心谨慎。
巫婆婆皮笑肉不笑的对商元说：“怎么不进来？快进来给天尊上仙磕头。”
心念一动，从仓库里拿出来的定身符和真言符就悄然扣在了手心里，商元看着已经跪在蒲团上一动不动的张青青，说道：“这里太阴森吓人了，我害怕，不敢进去呢。”
巫婆婆发出两声怪笑，走上前扯住商元的胳膊：“怕什么呢，等着你的是天大的好处，快进来磕头。”
商元顺手把两道符拍在了巫婆婆的身上，也笑了起来：“我怕你家上仙受不起我的礼。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
各位小天使们大家好呀~求收藏~
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第3章 大佬她还小
不防中招的巫婆婆惊骇莫名：“小贱人，哪儿来的符箓，还不快撕了去！”
说话拿腔捏调的，看不出来这巫婆婆还是个体面人。
商元慢条斯理的坐在了门槛上，先是打量了几眼被定住显得动作古怪的巫婆婆，又回头看了眼如木桩对外界毫无反应的张青青。
“老贱货，你今晚准备干些什么不要脸的勾当？”
巫婆婆那阴森狠戾的目光似要将商元刮下一层肉来，却奈何不了真言符，她听见自己开口说道：“今晚老身打算夺了你这女娃的身子，再将老身的死劫转移到另一个女娃身上。”
商元撑着下巴歪了歪头，愈发好奇了：“为什么？你想长生？这种事情是能做到的吗？”
“老身大限将至，要和老天爷挣命，以求长生不死。”巫婆婆拼力想让自己闭嘴：“桀桀，老身年轻的时候得了一本移魂重生大法，为此修炼准备至今，自然是能做到的。”
不等商元再次发问，巫婆婆抢先说道：“女娃，你太小，不懂长生的好处，你若现在放了老身，老身就真正收你为徒，教授你一身仙家本领。否则——”
商元并不接巫婆婆的话茬，兴致勃勃：“你是根据什么选中的我们？移魂重生大法里有说吗？”
“移魂重生大法只要是活人身体就都可以施术，选中你们是因为你们根骨好，年龄也正是适合修练道法的时候，替我应死劫时也能多撑些日子。”
“你的死劫转移到张青青身上，她能活多久？”
“一个月。”巫婆婆气急，生怕这商元再问下去将她所有的秘密都掏了出来，再看商元表现的实在不像一个小孩子，巫婆婆急问：“你的符箓到底是哪儿来的？没听说信都省有什么高人出没，莫非你也是哪位前辈夺舍重生的不成？”任她百般手段都无法挣脱，能画出如此厉害的符箓，这样的高人她不会一点风声都没听见。
“哦。”商元又拿出一张诛邪符，正准备用在巫婆婆的身上，似想到什么手上动作顿住，问道：“当年你教了什么给张巧巧？怎么只找了她一个人？后来却又为什么放过她了？”
巫婆婆盯着突然出现在商元手中的符箓，确定商元来头不小，不是她能惹得起的人，软了声调：“当年是我心急，虽不需要有人替我应死劫，却不想功力不够，并不能施展移魂重生大法，只教了些咒术给张巧巧，就打发她离开了。前辈，我有眼不识泰山，多有得罪，还请看在大家都是同道中人的份上饶我一次。”
商元微笑着扔出了诛邪符，饶不饶你就看你自己的了。
天空陡然炸起响雷震耳欲聋，似巨龙般威武的紫色雷电直直的落在了矮山上，一道接着一道，劈醒了三姓村的村民，劈得他们跪地磕头不止。
商元家的三个女人跌坐在地上，惨白的脸上神情惊恐，商妈疯也似的往外跑，商奶奶和商兰也清醒过来，跟着跑了出去。却被张虎家的一家人拦在了村里，任商家人说什么也不放她们离开，村长虽也姓商，这回却站在张虎家那边。
九道玄雷诛尽一切邪魔妖孽厄祸阴物，却不伤无辜之人分毫，巫婆婆连惨叫都没来得及发出，就被劈了个魂飞魄散，身体也化为尘埃。商元坐在门槛上闭着眼睛堵住耳朵，待一切尘埃落定，再睁眼，这矮山倒是干干净净了。
冥冥中商元看到了这巫婆婆数十年如一日的游走在信都省镜内，尽干些拘魂夺魄修炼邪功的勾当，三姓村也不知是幸还是不幸，不幸是三姓村被这巫婆婆当作了巢穴，幸是巫婆婆没有对三姓村的人下手。
“好了，你们别吵了，各自散了吧。”村长挥了挥手，又训斥商妈：“巫婆婆说了不得打扰，你这是想让天尊上仙怪罪到你家元丫头头上吗？”
张虎家的婆娘吊着眼睛，用下巴看人：“祸害自己闺女也就算了，你要是连累我家青青，我跟你没完！”
“张虎家的，你说谁祸害自己闺女？”商妈眯起眼睛，那双桃花眼显得狭长邪气，眼神冷冽森然。
张虎家的婆娘打了个寒颤，猛然记起商妈是跟巫婆婆学过几手的，登时不自在起来，却也不敢再吭声了。
商元在庙里逛了一圈，没什么值得说道的发现。张青青已经软倒在了蒲团上昏睡了过去，商元用了一张火符，确保这孩子不会被冻死。
现在回家会引来大麻烦，不想给自己找事的商元就在庙里将就了一晚。
清晨天刚蒙蒙亮，商家三个女人就等在了庙门前。不多时，张虎一家也来了，两家人泾渭分明，各守着庙门一边。陆陆续续的，村里的人都聚了过来。
商元从入定中醒过来时，太阳已经升起了。她的异能迈进了二级，进阶的太过容易，商元略有狐疑，心中有些猜想，只待有机会再求证。
踮脚拉开门栓，商元摇摇晃晃的走了出来，一副瞌睡的要立时倒地的样子，被商妈一把搂进了怀里，商元趁势一闭眼装睡了过去。商妈心疼坏了，抱着商元就往家里走。
张虎家的婆娘眼睛亮得吓人，这商家丫头就这么出来了？是不是说明天尊上仙选中了她家丫头？哎哟哟，那三进的大院子，那私山、私田，可得好好想想要怎么归置。
本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
赵美丽看着商元那副样子，恨不能仰天大笑三声，她笃定商元没被选中，看来她要想办法笼络住张青青，让张青青出头对付商元，心里有了盘算的赵美丽吐出一口浊气，嘴角勾起一个薄凉的笑。
赵妈狠狠的给了赵美丽一下，低声斥道：“作什么怪样子？丑死了。”
商妈心底有些凉，她家阿元怕是没选上了，唉，也没事，左不过家里也少不了她的，以后供她上大学，到时候再许个好人家生上几个孩子，想来也是不差的。懒得找说辞直接装睡的商元还不知道她妈连她将来要生几个孩子的事都想好了。
等到商元觉得自己可以‘醒’过来时，张青青得了天尊上仙点化，巫婆婆得道飞升的事已经传遍了整个三姓村。商元坏心眼的起了看戏的心思，要知道那巫婆婆在的时候，是常施展些神通的，所以村民才会对她异常尊敬，对天尊上仙的信仰十足虔诚。
轮到张青青，且看那一家人要怎么把戏唱下去了。
家里人没再提这件事。商奶奶把烤好的红薯一点点的喂给商元吃，老人家心宽的很，没选上就选上吧，她家小孙女福气大着呢。
商兰把弟弟屋里的棉被抱出来晾在了太阳底下，今天周五，二弟晚上会回家，被子晒暖和了他在家睡也盖得舒服。
“姐，我们的被子也要晒太阳。”商元喜欢阳光的味道。‘病’好后没两天商元就跑回去跟商兰睡了，商元在末世里养成的习惯，身边有人时就只能浅眠。约是家里没男人在的原因，商妈夜里太过警醒，好几次，她都险些出手伤了商妈。商兰睡觉就睡很沉了，睡着后就没什么动静，商元还能忍受。
“好。”商兰捏了捏商元的脸，总觉得小妹白皙了好多，也不知道是不是冬天在家捂的，但也没少见她晒太阳啊。
晚饭的菜已经做好了，放在厨房的灶上保温着，等到七点半，院里传来脚步声，商元坐在冬天里专门用来烤火的火桶里伸长着脖子往外看。就见一眉眼清俊的少年推门走了进来，一见到裹成球囤在火桶里的商元就哈哈大笑起来：“阿元，你要改名叫阿球了。”
商元把头扭了回去。商兰走了过来轻轻拍了一下商俊：“才回来就招阿元，待会儿惹哭她你哄。”
商俊笑着喊了声：“大姐。”又问：“妈和奶奶呢？”
“在后头看猪呢，商量着今年要不要杀猪。”商兰又去了厨房，就听到她叫一句：“妈，奶奶，阿俊回来了。”
商俊笑眯眯的从口袋里掏出一小包糖，塞到商元手上：“三哥错了，我们家阿元最好看。给你糖吃，不跟三哥生气。”
商元低头看了看手里的糖包，透明的圆块糖，包装简陋，想也知道是商俊省吃俭用从生活费里抠出来的钱给她买的。
“谢谢三哥。”商元把糖包放到桌子上摊开，一颗颗的数着，分成了七份，一脸严肃的跟商俊商量：“我最小，我能吃三颗对吧？”
商俊也一本正经的点头：“对。”
“奶奶最大，也要吃三颗。爸爸妈妈一人二颗，大姐、二哥、三哥每人二颗。”商元问：“行吗？”
商俊憋笑，点头。
“哟，这是在干啥呢？”商妈两手端着菜盘子：“你三哥又给你买糖了啊？怎么不收好，摊着一桌子都是。”
商元拿起四颗糖，放进商妈的口袋：“收好，爸爸的那份你也帮他收好。”
商妈乐不可吱，她家阿元咋这么可人疼呢。
一家人热闹的吃完晚饭，又聚在一起烤火，说了半天的闲话，才各自去休息了。
“那些个人呐，自己家的孩子神仙看不上，还非要伸手祸害别人家的孩子，也不知道会遭什么样的报应……”
听声音是赵兰的妈，声调拉的跟唱大戏似的，商元不耐烦的扔出一张引雷符，翻身继续睡。大冬天的还有比在被窝里睡懒觉更幸福的事吗？
晴空一道雷电劈了下来。外面登时热闹了起来。商妈正柳眉倒竖准备出门理论呢，就见赵兰的妈，赵发财家的被劈的焦黑，头发都糊了，忍不住哈哈大笑起来。
在农村里有人被雷劈了可是了不得的大事，这人是有多缺德才会招来雷劈？赵发财家的这下是跳进黄河也洗不清了，她说的话再也没人愿意信的。
赵发财家的委屈的只掉眼泪，捂着脸跑走了。她要找张青青说道说道！凭什么她一老实本分的人被神仙用雷劈了？那做坏事的商兴发家的就没事？全然忘了是自己当初先让女儿赵兰推人下水的。
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第4章 大佬她还小
商俊看着被窝里睡得跟小猪似的小妹，无奈的跑去问他姐：“大姐，就这么让阿元憨睡啊？”
“张医生说了，阿元想睡就让她睡，睡好了补元气呢。”
“那就一赤脚医生……”
“赤脚医生怎么了？阿元那天被抱回来发那么高的烧不也被人家看好了。”商兰不甚在意这些名头，医术好就行。
听到俩人谈话的商元头顶呆毛，抱着被子在发愣。小商元没好，死了呢。杀人偿命欠债还钱，天经地义的事。她这用了小商元身体的人等于受了小商元的救命之恩，自当涌泉相报的。
三姓村唯一一条连着其林镇的土路上，两个一胖一瘦的年轻人推着三轮车停在路中间。三轮车里放着放映机，卷着块白银幕布。
胖的那个眺望着三姓村方向，问：“咱们真要去三姓村啊？”
“不去能怎么办？县里发下来的任务。”
“但这次的电影去三姓村放要挨打吧？” 胖子打了个哆嗦。谁不知道三姓村是有名的迷信村，以前搞革命的时候，不信邪的□□有一个死一个，具体是被人害的还是被……害的，也没人敢查，后来这事不了了之。
在那个动荡的年月里，三姓村可被人羡慕了，那位人称巫婆婆的更是声名远扬。只是现在，三姓村的迷信问题又被提了出来，上头的领导很是头疼。
瘦子也怕的很：“……就剩下三姓村没放了，咬牙走一趟吧，要是真被打了，县里肯定能补助不少钱！”
商元放下碗，听着村里的喇叭播放今晚有露天电影看的消息。院外传来小孩子高兴的尖叫声。商妈风风火火的往厨房走去，边走边说：“我去炒些瓜子。”
商俊把商元抱了起来：“阿元，今天有电影看啦。”
这件事有那么让人高兴吗？露天电影顾名思义，商元觉得冬天看太冷，夏天看蚊子太多，春天看困乏，秋天看扰眠，所以她能不能不去？
天刚黑，村广场上就挤满了人，还有不少从外村赶过来的。因着张青青而抖起来的张虎一家当仁不让的占了最靠前的好位置，连村长都被他们家挤到了一边。
少年人个子不高，商俊干脆站在凳子上，被商俊抱在怀里的商元百无聊赖的东张西望，她想回家睡觉。
随着音乐响起，电影开场了。开头就是‘破除迷信，相信科学’，商元忍俊不禁。
剧情极为简单，或者说叫记录片更合适，说的是坑蒙拐骗的神婆骗一个得了癫痫的病人的家人，说这病人被恶鬼缠身，要把他的手砍掉，结果这个男人落下了终生残疾。还有一个孕妇，因为孕期性格大变，神婆也说是被恶鬼附身，必须要用柳条抽打她，结果孕妇的孩子掉了不说，孕妇也去了半条命，再也没有怀上过孩子……
越到后面画面越恐怖，商俊把商元的眼睛捂了起来，怕吓着她。商元没挣扎，她在想：是她任由张青青一家胡编乱造的，放任不管的话，这电影里放的剧情会不会在现实中上演？
瘦子和胖子担心的事没有发生。看完电影的三姓村的村民们唏嘘不已，这就是糊涂没脑子乱相信骗子的下场，也是可怜，叹息过后的村民们又沾沾自喜起来，还是他们村运气好，供着的真神仙。
周日下午商俊要回学校，商妈正在给他收拾东西。商兰牵着商元去了村头老赵家抱小狗。这还是商妈被商元闹得没办法，才松口同意的，只和商元约法三章，这小狗抱回来了，照顾它的活计就全归商元。
“商兴发家的，在家吗？”
商妈伸头一瞧，是她大闺女未婚夫的妈，准亲家母，商兰许给了邻村南平村钱兴旺家的小儿子，去年下的定，婚期定在明年初春。商妈热情的迎了出来：“稀客，快进来坐。”
“我就不进去了，跟你商量个事。” 钱兴旺家的脸拉得老长。
商妈一看这表情不对，脸上的笑也就收了起来：“你说。”
钱兴旺家的把心一横：“咱们两家的亲事不作数了！”
“你说什么！你想退亲？”商妈脸上的表情立时狠戾了起来，在屋里听得清楚明白的商俊也黑着脸走了出来。
“彩礼钱我们不要了！就这样！” 钱兴旺家的被商妈吓得不轻，逃也似的跑了。她儿子在大学里谈了一个城里的有钱姑娘，她还能非让她儿子取一个乡下丫头不成？
商妈气的抄起扁担就追了出去：“钱兴旺家的，你给我站住，把话说清楚！”商妈见那婆娘跑得越来越快，抡起扁担就砸了过去，把人砸趴到了地上。
商兰和商元正巧抱着小狗遇上了，商兰跑过去把人压在地上，再打眼一瞧，脸红了，这不是她的未来婆婆吗？这放手不是，不放手也不是，求救的看向她妈。
商妈狠声说道：“按紧了！这死婆娘今天不把话说清楚，我打断她的腿！”
商俊追了上来，低声把事情一说，商兰眼睛就红了。边上已经来了几个看热闹的，商妈怕事情闹大了对商兰名声不好，就打算把人拖回屋里再审。
钱兴旺家的一看事情不对，她要吃大亏，赶紧嚷了起来：“不就是退个婚吗？我家小儿子那是大学生，配你家这么个乡下丫头，也不看看你家丫头有没有这个福气！哎哟——”
小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
一扁担抽了过去，商妈拽起商兰护在了身后，恨极道：“当初定婚的时候，你家儿子还在复读，怎么？今年考上了，去上了大学就抖起来了？我倒要去你儿子的学校问一问，这种恬不知耻的人也配当大学生？”
“你才……什么不知耻！不关我儿子事！是我不想要你家女儿做媳妇了，怎么？小娘皮的恨嫁想男人了？啊——”
商妈的扁担还没落下去，钱兴旺家的就惨叫起来，在地上打起滚来，商妈怒不可遏，这婆娘还演起来了，抡起扁担又是几下。
抱着小狗站在一旁的商元眸底黑沉幽深，那几道冰针差点扎进钱兴旺家的心脏，还好商元记起现在是法治社会。动了动手指，让冰针融化成水潜伏在钱兴旺家的身体里，商元决定看她妈和她姐的最终决定，再来考虑怎么处置这个女人，便是想处死她，也是再简单不过，且死因神不知，鬼不觉。
边上看热闹的人越来越多。商元看了一眼恨不得钻进地缝里的商兰，悄然用了一张真言符，恰在此时，商妈怒吼一句：“把话说清楚，为什么要退婚？退婚到底是谁的主意？”
钱兴旺家的跟着魔似的，嘴里叭叭叭的把不好见光的事都说了出来。看热闹的人一听，俱都鄙视的看着钱兴旺家的，还大学生呢，找个城里有钱的姑娘吃软饭也好意思拿出来显摆。
商俊想要请假在家，被商妈打发去学校了。一家子气压极低，商元坐在门槛上往小狗的嘴里悄悄的喂着各种丹药：智慧丸、美颜丹、雪肌丸、健体丹……
赵美丽心情极好的哼着歌，上一辈子也有这么一出，这两天商元就会出来说些似是而非的话，大概的意思就是商兰自己德容不修、言功有瑕，带坏家里姐妹的名声之类的。原本她是小孩子，没人会在意她的话，只是刚好被一些长舌妇听见了，顺嘴那么一编排，事就越闹越大。后来商兰就离开了村子，几年后商家人被警察通知去领尸体，没人知道这里面发生了些什么事，商家人最后也没再回三姓村。
这回商元再出来说嘴，她一定要拿大嘴巴子好好招待她，到时候让全村人都知道这做妹妹的心肠是如何歹毒。让她占了别人的身体，还祸害人家的亲人！
商兰在屋里哭了小半天，商妈进去劝了许久，才红着眼睛出来了。商元见人出来了，便走到商兰面前，一脸笃定的说：“姐你别伤心，旧的不去新的不来。”
“哪学来的。”商兰揉了揉商元的头，这老话不是这么用的，她不是为人伤心，而是觉得丢面子，少女的自尊心受到了伤害：“我不伤心。”
商元看着商兰，想了想，把自己往商兰怀里一塞：“给你玩。”
商兰‘噗’的一声笑了出来，果真‘玩’了起来。
拿上外套，商妈准备去邮局打电报，发生了这么大的事，得让当家的和长子回来。商兰赶紧拦了，她爸和大弟在外面给人打家具辛苦的很，这事就不让他们操心了。再说了，退婚这事这些年也不稀奇，而且是男方的过错，她最多就是被人笑话几句。
好说歹说，商妈放下了外套，她决定年前就再张罗一回商兰的亲事，不信找不着更好的。商妈盘算的倒好，却不想第二天从张青青嘴里冒出商兰八字不好是孤寡命的批命来。
商妈气得浑身发抖，商奶奶更是差点晕了过去。只是张青青不同于钱兴旺家的，能冲上去打打杀杀。商妈到底是怀疑上了张虎家的，准备上门理论。
赵美丽也被张青青的骚操作唬的一愣，她偷偷的去找了张青青：“青青，商兰那件事是真的吗？”
张青青接过赵美丽递过来的鸡蛋，吃得喷香，边吃边答：“赵兰的妈跟我妈非要我这么说，美丽姐，我不想做这神官了。”
她妈说了，她做上神官就给她吃肉，但家里的肉还是全给弟弟吃了，她连口汤都蹭不上，张青青觉得难过的很。
赵美丽不解，这神官是能说不做就不做的吗？还是小孩子心性：“神官多好啊，能学那么厉害的神仙手段。”赵兰的妈恨死商家人赵美丽懂，只是张青青的妈怎么也掺和进来了？复又幸灾乐祸起来，商家得罪了神官一家，有‘好’日子过了。
“可是我没学啊。”张青青说完小脸就白了，完了，她妈说过她敢说漏嘴就打死她：“美丽姐，你什么也没听到。”
赵美丽想到一个可怕的猜测：“你跟我说实话，我不会告诉任何人。”
张青青捂着嘴拼命的摇头，一边后退，和张美丽拉开距离后又飞也似的跑了。
徒留赵美丽在原地惊疑不定。
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第5章 大佬她还小
商妈气势汹汹往张虎家赶。张虎家现在搬到了矮山脚下的三进大院子里，离村子有点距离。有那好事的，看到商妈的样子，就猜到她要去找张青青，立刻就跟了上去。
商元看着惶惶不安的商兰，微皱起眉，她不过犯懒了一回，倒被人欺负到头上了，果然像电影里说的，封建迷信要不得。抬起小短腿迈着四方步，商元在自家院子里站定，拿出幻镜卡激活。
又在仓库里翻捡了半天，定下张一次性低级音攻卡，正好给幻镜配个音效，用来镇住村民是再好不过。商元抬头望了望天，万里晴空，极好。
商妈从村长家路过，刚好被眼尖的村长看到，他追了出来，正要给商妈讲讲道理，让她不要冲动以免得罪神仙。就见四周薄雾渐起，空中落下莲花雨，庄严肃穆，正气凛然的仙家之音似有若无，三姓村的村民都走出家门跪了下来，有人癫狂的喊着：“神仙显灵了！”
村长拽着愣住商妈跪了下来，商妈反应过来，双手合十，嘴里念念有词：“天尊上仙在上，信女赵巧巧，素来虔诚供奉，没想到今天神官却说信女的大女儿八字不好是孤寡命，求上仙垂怜……”
很快，村民们就发现这仙音听着人心口疼。这是仙音凡人听不得的原因吗？
一道金光洒了下来，金光里慢慢显现一道梳着双鬓看不清五官的童子身影，只听那童子开口说道：“天尊上仙有令，三姓村神官张青青，不修德行，假借上仙之名造谣生事，现，上仙收回张青青神官之职，千年内不再庇护三姓村，以示惩戒。”
童子身影淡去，金光消散，三姓村的村民都傻了。张虎家的婆娘瘫软在地，半晌，她爬起来疯狂捶打着张青青：“死丫头你不是说你没有受天尊上仙点化吗？啊？怎么仙童都承认你是神官了？你居然说谎，你要害死我们一家啊！”
张青青尖声哭叫着：“我没有，我没有，我没有……”
原在怀疑张青青假冒神官的赵美丽跪在地上，茫然失措，上辈子赵兰做神官的时候，可没有这一出，是因为她重生后扰乱了因果秩序吗？以后三姓村会怎么样？天尊上仙会不会惩罚她？两辈子都还没走出过上谷县的赵美丽恐慌了起来，也顾不上她准备对付商元的手段胎死腹中，踉跄着跑到神宫里叩头不止，在心里默念：“天尊上仙在上，这次的事情和信女没有关系，上仙您要怪就怪张青青一家和商元那恶鬼，千万不要错怪信女……”
商妈的脸色怪异极了，神仙都显灵说张青青造谣生事，她家阿兰的命数之说自然就不作数了，只是三姓村不再受天尊上仙庇护可怎么得了？
村长伏在地上失声痛哭。村民们瞋目切齿，有那急性子的，已经返身回家抄起家伙奔向张虎家了。更有那脑筋灵活的，扶起村长，劝道：“村长，现在不是哭的时候，张青青一家得罪天尊上仙连累整个三姓村，我们现在得想办法补救。”
村长颤巍巍的点头，没错，要补救，他喃喃自问道：“可该怎么补救才能让天尊上仙收回成命？”
那村民转了转眼珠子，似不经意的说：“最要紧的是不能让张青青一家再霸占着神官的财产。”
村长深深的看了眼这村民，甩开他的手，径直去往张虎家。商妈原地踌躇了会儿，也跟了上去。其他村民见村长出面了，自然紧随其后。
张虎家的婆娘已经被人打的头破血淋，狼狈的趴伏在地上，她把张青青往前一推：“都是这死丫头的错，你们找她！”一把抹掉流到眼睛边的血，她又嚷道：“是赵发财家的让这死丫头诬赖商兰的，她还特地往我们家送了块五花肉，有错那娘儿们也有一份，你们也该揍她！”
抱着儿子缩在房间里的张虎默不作声，任由村民谩骂斥责，对外面的动静充耳不闻。张虎家的婆娘心里满是愤懑苍凉，谁让她嫁了个软脚虾，躲着就躲着吧，能护住他们的儿子就好。
张青青惊恐的尖叫着，被人扇了一巴掌，那尖叫就卡在了喉咙里喊不出来也咽不回去，说不出话来了。
村长正是这个时候到的，前头打人的那几个七嘴八舌的给村长出主意，也不知道是谁，在人群里喊了一声：“把张青青这丫头火祭给天尊上仙说不定有用。”
四下一静。
不知什么时候赶到的商兰挨着她妈站着，到底不忍心，说道：“天尊上仙摆明了不喜欢张青青，把她火祭了上仙不是更生气？”
商奶奶牵着商元站在外围，她怕往里挤到时候再打起来会误伤到她的小孙女。商妈到是不再关注这些事，她只阴恻恻的盯着才来就躲闪在人群里的赵发财家的婆娘。
村长咳了两声，村民们停下争论，齐刷刷的看向村长，等着他开口。村长神色复杂的看着张青青，沉声道：“三姓村张虎一家、赵发财一家，一星期内搬离三姓村吧。”
张虎家的哭嚎起来：“别赶我们走啊，村长……你把这死丫头赶走，我们不走，走了我们怎么活啊。”
赵发财如蒲扇大的巴掌狠狠的甩到他媳妇的脸上，把人扇倒在地，他粗声跟村长说道：“谢谢村长，我们一星期内肯定搬走。”赵发财家的婆娘捂着脸恨声问：“凭什么我们要搬，我就说了商兰两句闲话，这事就怪到我头上了？你们要赶我们一家走，我就碰死在三姓村，做鬼都不放过你们！”
“你有什么脸做鬼都不放过人家？没你那几句闲话，事情能发展成现在这样？”赵发财抓起他媳妇的头发，把人生拉硬拖的拽走了。现在还能走得掉，等到三姓村真出些个什么事，那才是真没活路了。
商元打了个哈欠，晃了晃商奶奶的手：“奶奶，我们回家。”
赵发财家的说话算话，一回家就吩咐他媳妇整理起家什，他自己带着两个儿子去了县里忙活，送了不少礼，终于在县里搭上了点关系，准备倒卖服装。
揉捏着小狗的肉球，商元陷入沉思，小商元的仇要怎么操作才恰到好处呢？边想着边又往小狗的嘴里塞丹药。还是以其人之道还治其人之身吧，商元手上的动作顿住，现下她手里拿的是生子丸，这小狗好像是公的来着？
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第6章 大佬她还小
商妈把厨房的门关得严严实实的，拿着鸡血混着草木灰，嘴里念念有词，不整治一番赵发财家的婆娘她咽不下这口气！
当晚，赵发财家的躺在床上直哼哼，她的头像被人拿针扎似的疼，却动弹不了。她心底知道肯定又是商家那恶婆娘在整她，在心里狠狠的咒骂着。跟她一个被窝的赵兰睡得死沉，气得赵发财家的连她自己的女儿也咒上了。
赵发财赶紧赶慢的在第三天下午回到了家，却见家里没人，不知怎么的，心头一慌，赶紧在村子里四处找人。路上遇着人了，不等他出声询问，人家就绕着他走了过去，有脾气坏的，还会呸一口唾沫。
等赵发财路过村边的那条小溪，看到的画面差点让他魂飞魄散，就见他媳妇和他的小女儿在小溪里泡着，边上有几个人在指指点点，却没人愿意伸手拉她们娘俩儿一把。赵发财连滚带爬的把人从小溪里拽了上来，小的那个胸口已经瞧不大出起伏了，大的那个浑身凉如冰块，出气多进气少。
从来没有这么恨过的赵发财红着眼睛死盯着那几个看热闹的，为什么不伸手拉一把？那几个人嬉笑着一哄而散，远远的还能听到他们在说这是活该。
村里的赤脚医生到底有些医德，看着赵发财背上背着的，怀里抱着的，还是把人留下来了。夜里，赵发财家的醒了过来，看到守在她床边的男人，抖着嘴无声的哭了出来。
被惊醒的赵发财唬着脸：“你要死都不想走，何苦带上我闺女！”
“哪里是我想死，我们娘儿俩就跟中邪似的往那溪里走，肯定是商家那恶婆娘害我……”
“她要真有那么厉害，神官还轮得到张青青？”赵发财根本不信，转身去看赵兰，还在烧着，不知道什么时候能退烧。
赵发财一家是在一星期期限内的最后一天离开的三姓村，他女儿烧坏了左耳，好在人没烧傻。他媳妇身子骨彻底坏了，也闹腾不起来，就天天在家诅咒商家人。
商元倒没想到赵兰的命如此硬，神情不悦的揪了揪小狗的毛，她到是想再出手，却胸口一闷，也不知道是魂归地府的小商元觉得可以至此为止，还是老天爷要让赵兰命不该绝。
期限一过，死皮赖脸的不肯离开的张虎一家，清早就被人撞开了家门，从被窝里生拖了出来。张虎家的哭天喊地，却没人理会。有人在厨房里找到睡在柴火堆里的张青青，就见她鼻青脸肿神情呆滞。
村长背着手，冷着脸站在院子里：“把人捆了，丢出村子，要是他们敢进来一次，就打一次。”
张虎怯懦的动了动嘴皮子，一点音儿没出。张虎家的扑过去抱住村长的大腿：“我们走！我们走！我们收拾收拾就走！”
“不见棺材不落泪，真以为村长是跟你们说笑的？”有村民奚落道：“但凡要点脸的，像赵发财家那样的，乖乖离开多好。”
张虎一家子走了，张青青被他们关在了原先住的老屋里，等张青青千方百计撬了锁，哪还见的着人影，在村里游荡了几日的张青青在某一天再也没出现过，自然也没有人关心。
其林镇是八村五镇里最繁华的地方。其林镇的中心是一条马路，是八村五镇去往县里的交通要道。马路两边是一栋紧挨一栋的水泥门面房。
每逢三、六、九赶集日，八村五镇的人都会聚集到其林镇，或是出售自家的农产、手工，或是购买生活所需，去县里的客车，除了逢年过节，也只在这几个特定的日子里往返。
商兰紧紧牵着商元，跟在商妈后面采购生活用品。供销社里人头攒动，商元嫌烦，却也没闹腾，一脸忍耐的任商兰牵着。
倒是商兰发现了她家小妹的脸已经黑成了锅底，跟商妈打了招呼，带着商元走出了公销社。
“看你这小脸，妈还说特地带你来赶集。”商兰把手伸进商元的衣服里摸了摸，还好没出汗，在外面站一会也不怕着凉。
商元眨了眨眼睛，略无辜的回望商兰，她也想看看赶集是什么样的，但没想到人会这么多。
“商兰？”出声的是一个穿着大红袄子的女人，神情得意的挽着个油头粉面的男人。
商兰回头：“是你啊，李桃花。”俩人是小学同学，素来不对付。
李桃花扯了个笑脸，满是恶意：“听说你被退婚了？翻年你就十八了，都成老姑娘了，怕是要是嫁不出去了吧？”
商兰脸一拉：“我嫁不嫁得出去关你屁事，又不是人人跟你一样在家里呆着讨家里人的嫌，恨不得倒贴也要把你嫁出去。”
“你！”李桃花一叉腰就要理论，她挽着的男人不耐烦的抽出手臂：“你们慢慢聊，我先走了。”
李桃花原地跺脚，恨恨的瞪了一眼商兰，追了上去。
“那个男人是她丈夫吗？”商元问。
“是，小孩子别瞎打听，不好。”
“哦，那朵桃花真可怜。”无聊的商元刚刚用鉴定卡看了，短小。
“瞎说什么呢。”商兰戳了戳商元的额头。李桃花嫁的是镇里的人家，很不错了。
商妈大包小包的拎着东西从公销社里挤了出来，商兰赶紧上前接了过来，商元也伸手拿了个小袋子，她以为她们就能回家了，万万没想到她妈从街头跟不同的人聊到了街尾，说的还都是三姓村的事。
三姓村的那件事不多时就在八村五镇传遍了，这会赶集遇到三姓村的人了，可不得把人拉住好好聊一聊么。
开头总是这样的：“哎哟，这是你家小女儿啊，真漂亮。”刚开始商元还能礼貌的回个微笑，三次之后她就直接全程死鱼眼了。
事实上，三姓村的事在村内平息的很快，盖因村长做主把属于神官的财产给全分了，他自己家还拿了大头。这是商元初次见识到村民们拜神求佛的功利心，拿了横财，家家户户都换了供奉，连商家也不例外，五花八门拜什么的都有。信仰虔诚那也是有条件的，做神仙的你不保佑我，我转头也就能把你忘了，神仙那么多，总能换到一个有用的。
回到家已经过了晌午，商元决定以后没事再也不去赶集了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
解释一下~
赵兰两辈子都直接害死了小商元，上辈子她被巫婆婆夺舍死了，这辈子巫婆婆被大佬干掉了，所以她还活着~
张青青上辈子被巫婆婆害死了，这辈子大佬干掉了巫婆婆，她也还活着~
以及，这俩人在后面还有重要戏份~
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第7章 大佬她还小
商俊心焦的熬到了周五放学，最后一堂课的下课铃一响，他就拎起书包冲了出去。一路跑回家，商俊扶着膝盖气喘吁吁的停在院门口，缓了老半天，才直起身推门进屋。
堂屋里没人，谈笑声从半掩的厨房门里传了出来，商俊松了口气：“我回来了。”
商奶奶在灶下添柴，商元趴在她的膝盖上烤火打盹，冬天真是容易一不小心就睡过去的季节呢。
“怎么满头大汗？快去换衣服，着凉了抽你。”商妈瞪了一眼商俊。
乖乖换过衣服的商俊又进了厨房，伸手就捏了捏商元的脸，商元闭着眼睛伸出双手，商俊笑眯眯的把人抱了起来，还颠了颠重量：“阿元又长肉了呢。”
“光吃不动，可不长肉么。”商妈手底利落的翻炒着菜。
商俊仔细打量着他妈和他姐的神色，犹豫着问：“我在学校听说话咱们村的事了……姐的婚事最后怎么样了？”
“什么怎么样？肯定是要重新找个更好的！”商妈信心十足。
坐在板凳上纳鞋底商兰在一旁抿嘴笑，略有些羞涩，她出声岔开话题：“怎么你学校里都听说了？”
商俊无奈：“多难得的奇事，可不就传的沸沸扬扬么。”
农历十二月上旬起，年味儿就越来越浓，从腊八开始，一切都让商元新奇不已。商爸带着商磊是在二十四小年当天下午回来的，俩人一到家就受到了热烈欢迎。商爸是个健壮爽朗的农家汉子，商磊的长相比商俊要粗犷些，却也很英俊。
商爸身后背着一个纸箱子，上面印着熊猫图案，一门屋他就笑着把箱子轻轻的放在桌子上，招呼大家：“快看我买什么回来了。”
又一把抱起商元：“阿元，想爸爸没。”商磊也凑过来问：“想二哥没？”
商元很给面子的点了点头：“想，想爸爸和二哥。”
“呀，电视机！”商兰很惊喜，今年过年能在家看春节联欢晚会了。
商元发现，商爸和商二哥的回归，让家里的气氛变得很不一样，特别是家里几个女人，给商元一种她们内心总算安定下来的感觉。
商爸还给每人都添置了新衣服，年货也置办了不少，一家人热闹了许久。新买的电视机被珍而重之的摆在了几案上，商元看着电视机直发愣，惹来家人善意的笑声，却不知商元想的是，她家居然有了一台博物馆珍藏的黑白电视机。
小年夜的年夜饭也十分丰盛，一家人聚在一起边吃饭边聊着近况，商爸听到商兰被退婚，眉头紧皱：“你怎么不给我发电报？”钱兴旺这是欺负他商兴发不在家么？正经退婚连媒婆都不请，让自己的婆娘上门说一声算完是怎么回事？
“你家大闺女心疼你，不让我发。”商妈自是知道商爸在想些什么，只是这事刚好牵连上村里的大事，倒不好太过纠缠。又说到天尊上仙不再庇护三姓村，商爸跟着唏嘘不已。
商磊稀罕的抱着商元，他家小妹变得又白又好看了。商元习惯了家里人不时对她又捏又揉，她就装假自己是活体猫饼，摊平任玩。
在外面浪了一天的狗子这会儿跑了回来，商爸一见，不可思议的问：“这是咱家的狗？成精了吧？”
就见这只狗通体黑色，虽未成年，却皮毛油光水滑，身姿矫健，眼神灵动有神，似能通人性懂人言。商爸还没见过能养得这么好的狗。
商奶奶说：“都是元丫头照顾的好呢。”
商妈睨了一眼商元，这真是亲奶奶了，别以为她不知道这狗不是商奶奶就是商兰在管，商俊要是在家，就商俊管，商元那小丫头也就玩狗的时候伸伸手，当初答应的自个儿照顾狗的话估计都喂狗肚子里去了。
商元可一点儿也不心虚，可不照顾的好么，虽是拿这狗子试丹药，好处却实实在在的被它得了。
“这狗叫什么？”
“商狗子。”商元应了一声。商狗子呜咽了一声，是人都能听出它是极委屈的。
商爸望着自己的小女儿，违心的赞了一句：“好名字。”商狗子趴在了地上，它想静静。
晚饭后，一家人、一只狗兴致勃勃的围在一起看起了电视。商元趁人不注意，往茶壶里扔了颗健体丸，又指挥她三哥挨个给大家的杯子里添水。
“哪来的小事儿精，好好看电视。”商兰把商元塞进了火桶里，又用方被把商元围了，确保她安生了，才又聚精会神的看起了电视。
年三十，下午三点钟村里开了祠堂，今年的祭祖比往年都要来的慎重庄严，村长还特地请了一位须发皆白的老先生做赞礼生，在一旁吆喝着。无奈大家都是乡下人，规矩并不好，磕头作揖的动作参差不齐，在老先生眼里就成了众人对先祖不诚心，敷衍了事。老先生却不知三姓村的村民们今年是再虔诚不过，还没求到靠谱的神仙，可不得先靠着祖宗先人保佑么。
初一邻里互相拜年，赵美丽久违的见着了商元。她只是没甚见识，却不蠢笨，她重生回来后商元没有做过一件与前世相同的事，怕是此商元非彼商元了。
商元整个冬天都猫在家里，让她想找机会试探都无从下手。赵美丽盯着商元，不论现在的商元是谁，只一次就好，就让她报复一次，这之后，她前世的怨恨该能平息了吧。
商元对赵美丽的视线接收良好，末世里多的是看不惯她却干不掉她的人，那些人的眼神可比赵美丽的狠毒多了。商妈还记着赵美丽上回发疯，只是过年不兴生气，商妈僵笑着抓了一把糖给赵美丽，想赶紧把她打发走。
赵美丽恍若未觉，她走到商元身边：“你家狗真好看。”
商狗子鄙视的看了眼赵美丽，过来搭讪也不把身上的恶意收敛些。商狗子龇牙怒吼，赵美丽忍不住往后退了两步，商狗子却狂吠着步步紧逼。
众人看了过来，赵美丽尴尬的退到赵妈身后。赵妈抬起手就想拍赵美丽，又记起现在是过年：“大过年的又作妖，你招惹商元的狗做什么！”
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第8章 大佬她还小
商元坐在商兰怀里，看着堂屋的门槛，她觉得过个年，她家门槛都被踩矮了几节。被商家的亲戚数量惊呆的商元，到最后谁也没住记，只知道自己已经是做小姑和小姨的人了。
她的堂哥堂姐，表哥表姐，最小的都要比她三哥大一岁，一个个的见着商元了都拿看小辈的慈爱眼神看着她，还要顺手揉两把商元的脑袋，商元决定年后就吃上一颗乌发丸，否则迟早得被摸秃了不可。
年十二，商妈在饭桌上宣布了一个好消息，有亲戚问她口风，想给商兰做媒。商爸皱眉，谁家这么不讲究，正月里跑来说亲？商妈一解释，才知道是因为对方是个军人，只有过年几天假，男方瞧中了商兰，才托到她家亲戚那边。
过年只管埋头吃吃喝喝的商元懵了，她姐又要被许出去了？
“那个小伙子家里条件还可以，自身条件也不差，听说在部队里立了好些个二等功，现在26岁就当上副连长了，年后有望升正连长，是他们部队里重点培养的人才呢。”商妈给商爸夹了一筷子菜，这人要嫁女儿心里不痛快，上回说亲那也是脸拉了好几天。
“年纪太大了。”
“人那是在部队里被耽误了，年纪是比阿兰大了点，但大点也没事，会疼人啊。”
“你说点具体的，他什么时候看上阿兰的？名字叫什么？我出去打听打听。”
商元看了一眼头都要埋到碗里去的商兰，感受到她身上传来高兴的情绪，果然还是很在意之前退亲的事吧？现在亲事有消息了，才这么高兴。
“那小伙子叫林阳平，家住在榆下村，家里兄弟四个，他排老四。上头三个哥哥都成家了。要是亲事成了，阿兰肯定是要随军的，到时候小俩口子能单独过日子，也不怕那些个家里长短。”看得出来商妈还是很满意这门亲事，她又说道：“二十七、八、九赶年集的时候，你在其林镇摆摊卖春联，阿兰不是在边上给你搭手么，林阳平就是那时候瞧上阿兰的。”
做木匠的，得能写会画，商爸的一手工笔画和毛笔字是有家学渊源的，很能拿的出手。商爸更不高兴了，就这么瞅了两眼，就看中人了？太轻浮！
也不知商爸到底打听出些什么了，只看元宵当天林家来人了，就知道结果应该是不错的。
双方家长你来我往，聊得热闹有趣。林家人言语间对商兰很是满意，商妈看林阳平，那也是丈母娘看女婿越看越顺眼，俩家人互相吹捧了起来，这亲事只等商兰点头，便板上钉钉了。
林阳平正襟危坐在凳子上，背板得笔直，他长相周正俊朗，单眼皮高鼻梁黑皮肤，一米八五的个儿，身高腿长男人味儿十足。商元板着小脸坐在林阳平对面，跟他大眼瞪小眼，哦，大眼的是商元。
再小的小姨子那也是小姨子，林阳平努力朝商元扯了笑。商元皱起眉，笑什么笑，眼睛都要看不见了。林阳平心里一咯噔，可千万别哭！
商妈发话：“阿元，去让你姐到村头打壶油。”
“阳平也去搭把手。”林妈也笑眯眯的跟了一句。
这就是让俩个年轻人互相认识一下了。商元不甚情愿的去屋里喊人，就见商兰坐在床边，脸红扑扑的，看样子是听到堂屋里的对话了。商元往她姐怀里一蹭：“姐，你听到啦？”
这段时间有商元在暗地里给商家人调理身体，不说商奶奶那瞧不见的老年斑，商妈那没了的鱼尾纹，就说她姐现在的模样，肤白貌美铅笔腿，丰胸细腰小翘臀，便是瞪起人来，那也是美凶美凶的，她养得水灵灵的美白菜，凭啥便宜那头叫林阳平的猪！
“怎么啦，拉着脸？”商兰搂住商元，也不急着出屋。
商元叹了一口气，拍了拍她姐的手臂：“算了，姑娘大了总是要嫁人的，姐你出去吧。”
“这口气跟奶奶学的吧？”商兰好笑的点了点商元的脑袋：“走，姐牵你一起。”
牵着她的手在微微颤抖，商元撇了撇嘴，拍了一道静心符给商兰。商兰只觉自己心头猛地一阵清明，脸上的热意就降了下来。
林阳平等在院子里，一见商兰出来，那双眼睛就亮若星晨，同手同脚的迎上前：“商兰同志，我陪你一起去打油。”
商兰低头轻轻应了一声。俩人之间隔着大半米宽的距离，一起走出了院子。商元在原地翻白眼，说好的牵她一起呢？打油连油壶都不拿的吗？用手捧回来？啧，要不是鉴定卡上显示林阳平有十八公分，商元是一定要跟上去做照亮你我他的人形电灯泡的。
“阿元在想什么呢？”商磊见商元一直盯着院门口，好奇的问了一句。
在想要不要给她姐吃一颗大力丸，再用名器卡蕴养她的身体，她姐一米六，被一米八五衬得弱小又可怜，商元抬头看着商磊：“在想大姐嫁人了是不是就不最疼我了。”
商磊笑出一口大白牙：“哪能呢，大姐嫁人了能多个姐夫一起疼你呢。走，二哥教你画画。”
商元死鱼眼，懒散的任商磊牵着，开始了今天的学习。前些天商爸闲来无事，拿着毛笔教商元写字，见她小小年纪手稳力足，惊为天人，就决定好生教导商元，虽说女孩子干不了木匠，但是学些书画陶冶情操也是好的。
手稳力足很厉害么？徒手碎大石了解下？
让商元意外的是，她二哥读书不行，却在书画上十分有灵气，对书画也爱到了骨子里。也因此商元在商磊的身上用了两张初级技能卡，分别是绘画和书法。商磊被自己一觉醒来突飞猛进的书画技艺给吓住了，这开窍也开得太过猝不及防了些。
林阳平和商兰之间隔着指长的距离一起回来了，家里大人一见，互相露出个心照不宣的笑容。商兰的亲事就这么定下来了，只等林阳平回部队打结婚报告，再回家办婚礼了。
商妈去了一桩心事，整个人的精气神都好了不少。再看懒散的小女儿，立时就腾出手来收拾了。日常犯懒的商元觉得日子不好过了起来，讲道理，吃饱了就在屋檐下晒太阳打盹有什么问题？为什么她妈要规定商狗子每天溜她一小时？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
抱住夜绝殇小天使~谢谢你投喂的营养液呀~笔芯~
两本文都见到你了超开心~原地转圈圈~
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第9章 大佬她还小
村里人最近都在跟商妈打听他们吃什么灵丹妙药了，怎么过完年，商家人都跟换了张脸皮似的，不说那几个小的，就商家那一家子大人都年轻了不下十岁。商妈笑得合不拢嘴，没有哪个女人不喜欢被人夸年轻。
“哎哟，哪有什么灵丹妙药，还不是我家那大闺女，定了门好亲事么，人逢喜事精神爽！”商妈打心眼儿里是这么认为的，自家人天天见，也意识不到自己变化有多大。
问话的人却不信，什么样的喜事才能让那商兰美得跟妖精似的，不是背着未婚未做了些见不得人的事吧？
正在被商狗子溜的商元听到后，自省了三秒，没关系，反正已经把全家人都投喂完毕了。至于村民的怀疑，商元抬头看了看那眼含恶意的妇人，果断用了张记忆篡改卡，让三姓村的人都从潜意识里就忽略了商家人的变化，商元也没落下商家人，确定不会因此再惹上什么麻烦，商元伸了个懒腰，睨了一眼商狗子，真没用，长得这么慢，什么时候才能驮着她散步？
年后，农民们就忙起了田间的事，商元也跟在商爸商妈他们身后忙忙碌碌，端茶递水添柴扫地……今年商家多了从神官那分到的几亩地，人手就有些不够用。
没几天，商元就不耐烦了，她倒不是嫌累，而是觉得都八十年代了还用这么传统的农耕方式劳作效率太差。强行无视两个世界年代差的商元，拿着几张农耕器械的图纸在想着要怎么忽悠商爸去把这些器械造出来，至于传统的农耕工具，还是落户博物馆比较合适。
三姓村来贵客了，一辆银灰色的小轿车载着一位西装革履的中年男人和一位上了年纪穿着唐装仙风道骨的老爷子停到了村门口。
村长急忙迎了上去，别说围着小轿车打转的孩子，就是连大人也挪不开盯着小轿车的目光。和村长寒暄的老爷子态度很谦逊，村长却不敢有丝毫僭越。
这位上了年纪的老爷子姓邱名荣，是南派天师道内有名的术士，最擅相术，在华国无出其右，也是南派天师道的领军人物之一，站在老爷子身边的中年男人则是他的已逝首徒的儿子夏子安，因天资有限并未拜入玄门。俩人此次来三姓村，是为了找巫婆婆，她很有可能是他们追查数年之久的案犯，只是这案子却是不好公之于众的，寻人的原因自然也不能直白的讲，因此邱老爷子只笑称自己是富商，有求于巫婆婆，烦请村长为他带路。
“这……”村长咬牙，一跺脚长叹一声：“也不瞒您老人家。三姓村是有过一位巫婆婆，只是她在年前就已经得道飞升了……”不等邱老爷子细问，村长就将事情的前因后果详细的说了，只除了他们瓜分神官财产的事。
邱老爷子自是不信那巫婆婆真能得道飞升，对三姓村那如闹剧一般的事件也不置可否，只让村长领着，去那所谓的神宫走了一遭。只见神宫所在的矮山气息干净，并无阴邪煞厄，看来是他们找错了人，这巫婆婆要么是个普通人在招摇撞骗，要么就真会些神通却修的是正道。
无功而返的爷孙俩人略有些丧气。邱老爷子心事重重，出行前他占卜的卦象是下卦乾为天为阳，上卦离为火为光明，表明此行有极大的收获，怎的不准？
夏子安担心邱老爷子的身体，执意要在三姓村歇一晚，第二天再启程回去。邱老爷子也不愿意拂了他的好意，就在村长的热情邀请下，住进了矮山边那三进大院子的村长家，食宿费给的大方，村长推让了两回，便高兴的收下了。
初春寒风料峭，三姓村也无风景可看。邱老爷子带着夏子安在村内溜达了一圈正准备回村长家，却恰巧遇见了从深山里浪回来的商狗子，惊叹于这只黑狗的灵性，莫非卦象应在此处？当下便想买下来。
“爸，妈，家里来人了。”院里坐在小马扎上剁鸡食的商兰喊了一声，起身在井边洗了手，对站在院门口的俩人笑了笑：“老爷子您和这位先生是有什么事吗？”
难得乡下地方能养出如霞明玉映般的女孩儿，未待邱老爷子细看商兰面相，商爸和商妈就从后院走出来时，邱老爷子微愣，这一家子倒都是好灵性，又多看了两眼商妈才敛住神色。
“老爷子，还有这位先生，请进。你们找到我家来是有什么事吗？”商爸上前招呼将人迎进屋，商妈端上茶水。
邱老爷子道过谢，才说起来意：“……所以，我想买下那只狗，不知你们是否愿意割爱？”
商爸委婉的回绝：“这狗是我小女儿养的，她特别喜欢，所以我们是不会卖的。”商家人拿商狗子当他们家的一员，自是不肯卖的。商狗子冲商爸摇了摇尾巴，趴在了他脚边。大魔王喜不喜欢它，它不知道，但大魔王的家人肯定喜欢它。
邱老爷子虽可惜，却也不强人所难，又闲聊了几句，便起身告辞，走到院中，就见一小女娃趴在刚刚那女孩的背上，只听那坐在小马扎上的女孩在问：“今天的大字写完了？”
商元嘟囔着：“姐你变了，你以前都是先问我手疼不疼的。”
“那你手疼不疼？”
“不疼。”商兰直起身，看向客人。
邱老爷子惊得向前走了几步：“这女娃是……？”
商爸莫名，不知邱老爷子问的是谁，却还是接过话：“这是我的小女儿商元，和大女儿商兰。”
“好！好！好！” 邱老爷子双目炯炯有神的打量着商元，他还从未见过面相如此奇异之人：“道家有言，元者，为万物之本。以‘元’字为名，你家小女儿倒能压得住。她五岁的生死劫乃天意，死亦复返，又应运天道而生……”
和她好友一样，净说些神叨叨的话，商元不感兴趣的趴回了商兰的背上。
商妈眼睛一亮，上前问道：“老爷子您也是玄门中人？”
夏子安温声应道：“太师父他老人家乃是南派天师道元老之一。”
这一听就很高大上，商妈一脸信服，却不想邱老爷子却对她说：“那些旁门小道还是弃了吧，不止于己身有损，还易结恶因损害至亲。”
商妈脸一白，惊慌追问：“我使的那些都是神官亲授的神仙手段，怎么会……？”
“神官？那个巫婆婆？”邱老爷子皱眉，这事又绕了回去，这巫婆婆要是使的也是这些手段，断不可能是正道，若能亲眼见一见那个巫婆婆就好了。
“是。”
邱老爷子委婉的说道：“我并未听说过什么天尊上仙。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
谢谢梓俞小天使的营养液~笔芯~
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第10章 大佬她还小
商妈险些跌坐在地，被商爸眼疾手快的扶了一把。商妈颤声问：“大师，您帮我，要是真有恶报，只管报应到我一个人身上。”
邱老爷子只觉自己被商元那锐利森然的目光一刺，遍体生凉，他无奈道：“无需担心，你小女儿来历不凡，命格极贵，有她镇宅，你们一家有如天之福。且我观你身上气息虽斑驳却未生邪，只要别再使那些手段就是。”
能镇宅的商元看向她妈，什么也没看出来，她并不真的懂这些，似乎除了特别厉害的阴邪煞厄她能直接看到外，和普通人并无不同。
商妈连连点头，保证再也不用那些从巫婆婆处学来的神通，至于巫婆婆，还有天尊上仙，商妈却是不敢再想下去，只当从未认识。商爸轻抚着商妈的背，无声的安慰着她。
商爸商妈又一起看向趴在她姐背上的商元，做父母的，听到孩子命好自然是极高兴的，只是说他们家阿元来历不凡，商妈这个当妈的还挺心虚，咋不凡了？懒仙投生的么？
“商元小丫头，你要不要拜我为师，学习正宗玄门道法？”邱老爷子极想收下商元，如此，他南派天师道便复起有望了。
“不要。”商元懒洋洋的蹭了蹭商兰的背。不学那什么玄门道法她也能护住家人。
商妈上前一把拉起商元把人板正了：“站直了！大师难得开口愿意收你为徒你还敢说不要？”
商兰也跟着瞪了一眼商元。商元求救的望向商爸，就见商爸一脸无辜的回望她，看来是指望不上她爸了。商元换上可怜兮兮的表情：“你们要把我送给这个老爷爷吗？不要我了吗？”
商妈和商兰陡然反应过来，俩人对视一眼，是了，阿元拜师后不会是要被师父带走吧？邱老爷子在心底叹息一声，如果商元肯拜师，他自然是想当即带走商元悉心教导的。
“大师，那个……要是我家阿元拜师了，您会带走她吗？”商妈不好意思的问道，前后态度变换太快，她虽担心邱老爷子心生不悦，但该问的话还是要知道个清楚。
“若商元肯入我门下，我自会在三姓村住上一段时间，教导她入门，待她能自主修行后再离开。”邱老爷子到底舍不下这颗极珍贵的好苗子，更不要说他的一举一动都被有心人看在眼里，要是商元被北派天师道的人截胡了，他怕是要气死不可。
商妈喜得无可无不可：“那就麻烦您了！您在三姓村，就住我们家，我给您收拾屋子去。”这就是替商元答应下来了。
邱老爷子却是郑重的再次询问商元：“商元，你可愿拜我为师？”
在商妈和商兰杀鸡抹脖的无声威胁下，商元顶着死鱼眼点了点头，事实却是商元心有所感，她和邱老爷子的师徒缘分非结不可。
夏子安见商元面上并无恭敬尊师之意，很是担心。玄门中人不乏忘恩负义之辈，学有所成后擅行欺师灭祖之事。这三姓村本就迷信，行事荒唐，也不知这商元心性如何。不过话又说回来，能让太师父看中的，应该没什么问题吧？夏子安不禁想到那位叛出师门的三师叔，又觉得太师父再厉害也控制不了人心，仍是放不下心来。
邱老爷子大笑三声，心情极为舒畅，卦象准了。他对众人说道：“如此，商元便是我第六位亲传弟子了。”
“老爷子，需不需要准备道场？”商妈一见事成，又改了口风，语气亲近。
“自然。”邱老爷子摆了摆手：“此事无须着急。且待我择一良辰吉日，再正式收商元为徒。”
“那老爷子您就别急着走了，在我们家吃饭吧，商元！快过来陪你师父！”商妈又利落的吩咐商兰：“去后头抓只鸡杀了，好招待老爷子他们。”
“哎。”商兰高兴的应了一声，便起身去忙活了。
商妈又喊了一声商狗子：“商狗子，去把奶奶喊回来。”
商狗子‘汪’了一声，便急如星火似的窜了出去。
见商妈的做派，邱老爷子也不在意，乐呵呵的招手，让商元到他跟前来，他也不问商元来历，只拿她当大人一般：“吃饭之前，我先来给你讲讲古。”商元点了点头便安静的听着。
天师道始于魏晋时期，何时分的南北派已不可考，两派不以地理位置区分，而是因修行理念不同而划分出来的派系，北派以心修术，南派以德修术，比起南派克己自律讲究功德，北派就要随心所欲的多，两派素来井水不犯河水，相安无事，只南派早年间为护龙脉，死伤甚众，如今南派日落西山，北派趁机想要问鼎华国也在情理之中。但想要南派束手就缚却绝无可能。
“两派争端已起，不过目前与你却无甚关系。”邱老爷子轻啜了一口茶，又接着说道：“待你学有所成，我希望你能复起南派，也无需和北派争个高低，只不坠南派天师道声名就可。”
“南派没人了？”
“只余我们几个老家伙，和一些没甚出息的小辈了。”邱老爷子面上悲色一闪而过。若非如此，这次的事也犯不着劳动他亲自出手。
农历二月十六，正是大吉之日。道场已经准备好了，一应事物俱是夏子安办妥的。商家人红光满面的站在一边激动的看着商元行拜师礼。院门口有那好事的伸头仰脖子垫脚往里看，想瞧热闹。
本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
得了邱老爷子叮嘱的商家人，并未张扬，村里人问起的时候也但笑不语。这就很不合群了，这些时日商家人没少被村里人抱怨。
商家堂屋正中摆放着香案，师袓牌位高摆在上、香烛瓜果三牲俱全，邱老爷子端坐在一旁，甚是隆重肃穆。
先拜祖师，再拜师父，商元肃容三跪九叩，双手奉上拜师茶。
邱老爷子接过拜师茶喝了，训话道：“南派以德修术，凡我们南派玄门弟子要谨记：恭德慎行，以善修身，方能求得大道。”
“弟子谨遵师训。”
“好，好，好。”邱老爷子伸手扶起商元：“为师与你说一说你的师兄们，你大师兄夏元忠、二师兄宋泽、四师兄程正浩均以身殉道，老三叛出师门不知去向，你记着他的名讳，周修贤，往后若是遇上了，他若成了逞凶肆虐之人，你便替为师废了他的道行，只当清理门户。你五师兄纪文柏倒是还活着，却因旧疾，行动不便，虽如此，他在中京市也是鼎鼎有名的玄学大师，也收了三名徒弟。”
商元看了眼夏子安，问道：“他呢？”
“他是你大师兄夏元忠的儿子，夏子安，也是你师侄。子安不是玄学中人，家中有二儿一女，只因着孝心才陪在为师身边罢了。子安，过来见过你小师叔。”
“小师叔。”夏子安上前行礼。
商元点了点头，见面礼待师出有名，再给便宜师侄补上吧。
收拾道场也有讲究，这事就交给了夏子安及商家人。邱老爷子带着商元去到商妈特地收拾出来的侧屋里，屋里的大书架异常醒目，那是商爸做的。上面摆满了夏子安从邱老爷子家里拿来的古籍，虽多是手抄本，却也是极珍贵的。
邱老爷子笑眯眯的问：“山，医，命，卜，相为师均有涉猎，最擅相术。玄门五术少有人样样精通，多是择其一、二精意覃思。阿元你想学什么？”
商元低头想了想：“医和山吧。”
邱老爷子笑容僵住，不是应该选相术么：“为何？”
因为我有现成的丹药和符箓可用，商元天真无邪的答道：“山乃玄门五术的基石，而医能济世救人，不是正好应和南派以德修术么。”
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第11章 大佬她还小
商元捂着屁股怒视着邱老爷子：“师父！你居然跟我妈告状！”
邱老爷子摇着蒲扇老神在在：“怎么能说是告状呢，为师明明是实话实说。”
在三姓村久住的邱老爷子愈发像和蔼可亲的乡下老爷爷了。只是要叫商元说，她师父却是从仙风道骨的高人变成了满肚子黑泥的老狐狸。
日常和师父斗智斗勇就为了少做那么一点功课的商元，今天也被她师父坑得一脸血，达成被亲妈胖揍一顿的成就。邱老爷子用蒲扇敲了敲小徒弟的脑袋：“你为了偷懒使得劲儿都够你做多少回功课了。”
商元拜师后，邱老爷子也就不见外的问了商元关于巫婆婆的事，毕竟商元也是‘巫婆婆得道飞升’事件的当事之一。得知巫婆婆是被天雷给劈没了之后，邱老爷子就彻底安心在三姓村住下了。
以至于让期望她师父出去收拾歪魔邪道好让她偷闲几日的商元失望不已。邱老爷子看着小徒弟那苦巴巴的小脸，很是好心的解惑：“哪里就有那么多歪魔邪道呢？能入玄门是极为难得的，少有人愿意自毁前程。除非那诱惑能大到迷人心智，才会让那人走上邪道。”略有些出神的邱老爷子不期然想到叛出师门的老三，也不知他是被什么迷了心智。
夏子安风尘仆仆的进商家的院门：“太师父，小师叔。”
“东西做出来了？”商元打了个哈欠。
“是的。”夏子安神情激动，搓了搓手：“第一批机器会先给小师叔你家送过来。”
有了便宜师侄夏子安，商元就没再打她爸的主意，而是直接将那几张农耕器械的图纸交给了夏子安。这些图纸做出来的实物要比西方国家现在在用的先进，却也不会太超前，大概就是更精简经用的程度。
夏子安出面在信都省省会德安市开了家公司，和政府合作办了工厂，专门用来生产那几张图纸上的农耕器械，所得利润商元四成，其余六成由夏子安自己做主分配。商元原是打算让夏子安以孝敬师叔的名义，将那四成分红送给商家，却没想到商家人从老到少都拒绝了，商元只好让夏子安把那四成分红一并收着了。
将邱老爷子在三姓村安顿好后，夏子安就准备离开，他在海申市的古玩店需要他不时的回去打理一番。正待跟两位长辈告别的夏子安被他小师叔拿出来的东西惊得不轻，看商元的眼神都不对了，倒是邱老爷子稳得很，只吩咐夏子安听他小师叔的安排。
“我会在你身上下一道禁制，作用是让你永远不会说漏嘴。当然，对你不会有任何伤害。”商元漫不经心的拿图纸叠着纸飞机，见夏子安一脸心疼的样子就停了下来，把图纸递给了他。
夏子安慎重的接过图纸：“小师叔，你下禁制吧。”这会儿子夏子安对太师父的话深信不疑，小师叔来历不凡，所以小师叔拿出什么来都是正常的，这逻辑没毛病。
商元用的是自己的异能，而不是仓库里的各类契约，她的掌心凭空出现不断变幻的冰花，没入了夏子安的眉心。夏子安只觉眉心一凉，就没有其他感觉了。
邱老爷子在一旁笑眯眯的问：“要不要也给为师下道禁制？”
“我想给师父你下道少布置点功课的咒术。”商元也笑眯眯的。给夏子安下禁制是因为他没有修为，又要出面跟人打交道，以防万一而已。
吃了晚饭，夏季的天还大亮着。商磊将家里的凉床搬到了院子里，商元瞧见了，就慢悠悠的晃了过来，懒洋洋的往凉床上一趴，晚风习习，说不出的惬意悠闲。
邱老爷子见了直摇头，他这小徒弟悟性佳根骨好，就是太惫懒了些。
今年农忙有夏子安送来的机器帮忙，商家人轻松不少，往年这个点，还在田间忙着呢。原先夏子安不收钱，商家人是不肯收下这机器的，还是夏子安说让商家人帮忙试用，检验机器质量，以确保出厂产品没有问题，商家人才收用了，就这还觉得十万分过意不去，商爸给夏子安打了好些家具，价值比不上机器但好歹也是一番心意，供他给古玩店里的家具换新。夏子安对商爸的手艺惊叹不已，一直在撺掇着商爸去开家具厂，趁着这股鼓励经商的春风去创业。
商狗似一阵黑旋风从院门口刮了过去，没一会，举着翻稻草的扬叉的赵美丽也从院门口跑了过去，嘴里还在骂着商狗子。
邱老爷子忍不住抚额。这小女娃身上也有莫大的机缘，却偏偏盯上了他小徒弟，后来不知怎么又开始跟商狗子过不去，这小女娃去上学了还好，一放假，特别是现在放暑假了，一人一狗一天能掐八百回。
要赵美丽自己说，她才是最委屈的那个。想报复商元，但商元不是不出门，就是出门了身边总有大人，还有那只总嘲讽她的商狗子，别问她为什么知道那只狗子是在嘲讽她。
“阿元，你知道那女娃为什么怨恨你吗？”邱老爷子半躺在凉椅上摇晃着。
“师父你问这个干嘛？”商元在凉床上翻了个身，挪到凉的那块继续趴着。
“为师想着，你若是能化解她的怨恨，也是一番功德。”
“哦，这个啊。”商元撑着脑袋看向她师父：“等她什么时候能怼赢商狗子再说吧。”
小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
“……”邱老爷子莫名有些同情赵美丽：“早些处理了吧，省得总被人惦记着报复。”
“她想报复我也得有本事站到我面前来啊。”
赵美丽杵着扬叉站在田埂上喘大气，恶狠狠的盯着几米开外的商狗子，觉得眼睛有些涩，眨了眨，眼泪就掉了下来，又看商狗子吐着舌头似乎是在嘲笑她，不知怎么的，心头一酸，‘哇’的一声哭了起来。
商狗子有些踌躇，这人类小孩看上去好伤心的样子，是真的，还是在骗狗子？唉，算了，谁让它商狗子心地善良帅气可爱……以下省略五百字的自夸。商狗子走到了赵美丽身边，伸出爪子拍了拍赵美丽的腿，被赵美丽一把抱在了怀里，哭得更伤心了。
“为什么？商元她怎么就那么好命，上一世是，这一世也是，不是，这一世比上一世还要好命。她把我害的那么苦，让我报复一下怎么了？天天跟缩头乌龟似的呆在家里不出来，养猪呢……”
商狗子翻了个白眼，等到大魔王把你按在地上摩擦，你就会恨不得她一辈子呆在家里不出门了。
赵美丽是和商狗子一起走回来的，走到商家院门口分开的时候，往常见着商元都会拿眼神刺一刺她的赵美丽，今天倒是目不斜视的径直离开了。
商元撩了眼商狗子，见它得意自鸣的模样，嗤笑出声。商狗子‘汪汪’几声，跟大魔王邀功，本狗子今天用无与伦比的魅力征服的那个人类小孩。
随着‘叮铃铃’的车铃声，骑着自行车的邮差停在了商家的门口，商兰跟兔子似的窜了出去，商元伸筷子夹菜的动作一顿，还不待她将夹到的菜送进嘴里，她姐就红着脸拿着信回来了，这速度跟觉醒了速度异能似的，商元审视着她姐，怎么做到的？
商元记着她只给她姐用了五分之一的大力丸和名器卡而已。商兰埋头快速的扒完饭，也不理商家人打趣的眼神，进了屋里去看信。
商兰要结婚了，婚期定在深秋。邱老爷子给算的好日子，林阳平也刚好能请到假。商元也开始操心要给她姐备什么嫁妆，翻捡着仓库，想到商兰连补双袜子都要考虑配色的爱美性子，商元挑出了一张初级绣艺卡、一张初级服装设计卡，又拿出千丝蛊和情丝蛊比划半天，拿不定主意。
商元踮起脚趴在窗户上，看着屋里拿着信笑得傻呼呼的商兰，还是把这两样东西放了回去，她姐不会希望自己的幸福是靠外力给予的。商兰一抬头就看到窗户上的脑袋，唬了一跳，娇嗔道：“做什么怪呐阿元，快进来。”
红着脸揉了揉小妹的脸，商兰问道：“今天的功课做完了吗？”
商元点了点头：“我跟师祖求了灵光，送给你做嫁妆，明天你醒来就能收到了。”和商磊不同，商兰既不会刺绣也不懂服装设计，给她用技能卡，总要想些理由。
“好呀，谢谢阿元。”商兰故作惊喜。实在不是她不信商元，而是商元这把聪明劲儿都用在逃避功课上的懒样，商家人都对她能否学有所成不报期望了，这样的徒孙，得心宽成什么样师袓才会说给灵光就给灵光啊。商妈不止一次私下庆幸把邱老爷子留在家里教学，这要是离了他们做家长的，这师父怕能把那懒徒弟揍憨。
一大早，商兰披头散发的抱着商元冲到商爸商妈的屋子里，带着哭腔：“爸，妈，咋办啊，阿元真给我求来灵光了，她是不是拿什么跟她师祖换的啊？”
商兰一有动作，商元就醒了，却懒得睁眼，直到这时候，商元才无语的掀开眼皮，话说她在家人眼里到底是个什么形象啊？怎么她姐的脑洞如此清奇？
商妈一听急得把商元往自个儿怀里一揽，和商元的死鱼眼对了个正着，想撒手把这丫头扔出去是咋回事？商妈克制住了自己的冲动，轻声细语的问：“阿元，你跟你师袓许了啥好处才换来的灵光？”
总觉得她妈下一秒要上手揍人的商元朝商爸伸出手，被商爸接过去之后才开口：“没许好处啊，就是求了点灵光。”
果然商妈一听就要暴起：“仔细想想！这是大事！你要是真许了愿要还的！”
“爸，快走快走，妈又要打我。”商元拍着商爸的肩膀，又对商妈说：“我当然知道，这些我比你懂，呀！又打我屁股！爸你走快点！”大佬她也是要面子的好吗。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
谢谢夜绝殇小天使的营养液，抱住蹭蹭~笔芯~
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第12章 大佬她还小
堂屋里，商爸就要拉着商磊给邱老爷子跪下。把坐在主位上的邱老爷子唬得连忙站起来把俩人拦下了：“当不得如此大礼。”
商爸哑着嗓子：“当得起，要不是有您，我家阿磊就是个做木匠的命。”
邱老爷子有事要离开三姓村，何事却没有跟商家人透露，连商元也毫不知情。邱老爷子对商元的教学已经告一段落。理论知识商元能过目不忘，实践操作就看商元自己勤学苦练了，虽然邱老爷子对此并不报期望就是。好在他的小徒弟天资惊人，且自有手段，所以邱老爷子并不怎么担心。
龙凤玉佩是邱老爷子作为长辈赠予商兰的结婚礼物，被灵气蕴养了一段时日，虽算不上法器，但佩戴在身上能保平安。长者赐，不敢辞。商家人坐立不安，商兰战战兢兢接了过去，惶恐道谢不止。
邱老爷子摆了摆手，又说起商磊：“张远林是我挚友，他对商磊在书画上的天赋很是看中，他与我说定，等商磊考进西关美术学院，他便收商磊为入室弟子。”
张远林商家人都在电视上见过，是华国国宝级的书画大师，农家人和能上电视的书画大师，在商家人看来是这辈子都扯不上什么关系的，却不想邱老爷子这么一牵线，遥不可及的书画大师就近到了眼前，只看商磊能不能抓住这个难得可贵的机会。
商爸抖着手抓着商磊的胳膊，手上青筋迸出：“阿磊，你以后就在家安心准备成人高考。”
邱老爷子也没落下商俊，侧房靠边的那间屋子里堆满了书。商家人感激涕零，如此大恩来日便是拼个肝脑涂地也要报答。
商元躬身行礼，师父惠及她家人的恩情她领了。
夏子安前来接邱老爷子回海申市，商家人将邱老爷子送到村口，待邱老爷子上车后，原地目送了许久才离开。
车上爷孙俩一路无话，夏子安安静的开着车。邱老爷子手里拿着商元临行前递给他的纸箱子。扁长的纸箱不大，约五寸，略有些陈旧，也不知是他小徒弟从哪个犄角旮旯里翻找出来的，纸箱外面裹着细麻绳，绳结系得很是粗糙，邱老爷子轻松就解开了。
邱老爷子对他小徒弟送的临别礼物不甚上心，他不用猜就知道以商元那懒劲，里面应是塞满了她练习时所作的符箓。却不想打开后，里面确是散乱放着的符箓，却不是商元的习作。
最上面是张纸条，字迹狂放不羁，上面写着：“这些是我问师袓求来的临别礼物，师父不用太感动。”
就见那符箓光华内敛，只一眼便觉威势极重。商元画的符箓虽有小成，却远不及这些，邱老爷子额间冒汗，镇邪符、诛邪符、引雷符、平安符、消疾符……
邱老爷子神情凝重，不说他信不信这些符箓是商元从师袓那求来的，就看这破纸箱和应该用玉盒盛的符箓，邱老爷子运了运气，怒喝一声：“孽徒！”
夏子安险些把车子开进路边的稻田里：“太师父，你怎么了？”
“哦，没事。人老了受不住离别，想揍徒弟。”
满头问号的夏子安不吭声了，他怕太师父揍不着徒弟揍徒孙。
商家杀了一只猪，头一天把大菜准备好，今天早早的就有乡邻来帮忙做酒席。外面忙得热火朝天，商兰一个人在屋里跪坐在床上，今天她是新娘子，到了夫家脚才能下地。
也要等她妈进来哭一场后，新娘子的屋里才能进人。商兰心慌的厉害，眼眶越来越红就要掉眼泪，一只纸鹤摇摇晃晃从窗户缝里飞了进来，商兰伸手接了过来，打开后就见上面画了两个小人，很容易看出来是她和林阳平，就见画上的她把林阳平踩在脚底下，她的小人边上写着：以后我就是家里的女王了，林阳平的小人边上写着：好的，女王。
商兰笑得眉眼弯弯，小妹又作怪，她哪里有那么厉害。
中午吃过商家的婚宴，商兰是商磊背出去放在林阳平的自行车后座上的，现在在乡下结婚用自行车接新娘子是件倍有面子的事。
林阳平眼里是藏不住的惊艳，只懂得傻笑着望着商兰，自行车也不骑，推得稳稳的，把他媳妇接到了榆下村林家，后头跟着商家的亲戚，半下午林家还要再办道婚宴。商家人却是要等林阳平再来请一趟，才会跟着林阳平一起去林家赴宴。
婚宴热闹到半夜里才散，商元回到家，躺在被窝里觉得怪怪的，按理说只有她一个人，她应该会睡得更好才对，但商元却翻来覆去的睡不着。
悄然起身，翻身上了屋脊，商元在月下发起呆来。及至天边透出一抹亮光，商元才像猫一样灵巧的跃了下来，落地无声，回到房间躺回了床上。
第三天是商兰回门的日子。商家人一早就忙碌了起来。吃过早饭，商元托着下巴坐在门槛上等着她姐回来。
林阳平带着商兰是上午到的商家，商元一见到商兰就扑了过去，见她姐艳色无双，便知这几天过得极好：“姐，姐夫。”
“阿元乖。”林阳平反应极快，这还是小姨子头回正眼看他。
一天时间过的极快，半下午商兰夫妻就又要离开了，乡下回门不兴在娘家吃晚饭。这回一别就不知道要什么时候再见了。林阳平的婚假只有七天，明天搭晚上十一点的火车启程回部队，随军报告已经批了，商兰也跟着一起回部队。
本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
屋里，商妈忍不住别过脸，商兰也跟着掉下了眼泪。商元低头坐在一边扣手指，手痒，想把姐夫按在地上摩擦。
“阿元，你出去。”商妈又叮嘱道：“小孩子不许偷听。”
等商元乖乖的出去了，商妈问了好些私密的问题，商兰红着脸一一答了。商妈放下了心，又说了许多贴心的话，商兰都应了。
商元面无表情的走到正跟商爸聊天的林阳平面前，说道：“要对我姐好。”
林阳平直视着商元，眼神坚定，正色应道：“阿元放心，我一定会对兰兰好的。”
“唉，行吧。好好跟阳平过日子，我去给你打水，你洗把脸再出去。”商妈抹了把眼睛，转身出去了。
商家人站在院子里，看着商兰渐远的背影，心里头俱有些难过，连商狗子都呜咽了几声。
晚上，商元睡进被窝，就被什么东西硌了一下，她伸手一掏，拿出来才发现是一卷钱。商元拿着钱敲开了商爸商妈的房门，把钱递了过去，商爸商妈对视一眼，就知道了是怎么回事。
商磊要准备考试，商俊在上学，最小的商元也要到入学的年纪了，商奶奶上了年纪帮不上什么大忙，家里就靠着商爸商妈辛苦挣钱供三个孩子读书。商妈数了数，不是个小数目，商兰带过去的嫁妆里没这么多钱，那就是林阳平给添的了。
商爸皱眉：“得给阿兰送回去。她跟林阳平到部队生活，人生地不熟的，没钱傍身怎么行。”
“他们明天晚上十一点的火车，我们明天一早就去走一趟榆下村。拿上点东西，到时候就跟亲家说是来送行的，免得亲家知道了阿兰往娘家里拿钱，心里头不舒服。”
“明天跟姐说，夏子安的汇款应该就在这几天能到，让她不用担心家里。”商元当着商家人的面画了些符箓寄给了夏子安，托他售卖，能不能卖不出去商元不关心，反正她有钱在夏子安那。唯一让商元无奈的是，商家没人信她的符箓能挣钱，她明明都那么努力学习了，好歹对她的学习成果有点信心啊。
商爸揉了揉商元的头：“家里的事不用你一个小孩子操心。不是说要长得比你姐高么，快去睡觉吧。”
商爸商妈连早饭都没吃就出了门，当天上午就回来了。钱却是没能送回去。原来林阳平想带商兰在上谷县转转，天没亮就去了镇上赶最早的那班客车去了县里。
“先写信给阿兰，问问她那的新地址，等下次赶集的时候，去镇上邮局把钱汇回去给阿兰。”
“就这么定的，信上让她别瞎操心，家里还没困难到要花女婿的钱。”
商磊站在门口边，听着堂屋里的说话声，又安静的回了屋里，拿起课本埋头苦学起来。等商磊离开，商元才偏头看了看堂屋门口。
赶集日，商爸挑着打好的雕龙刻凤的几凳、长条几去镇上摆摊，商妈跟在后面拎着满满一篮子鸡蛋，这也是要用来卖钱的。
晌午过后，商爸商妈才回来，商爸的家具都卖了出去，商妈的鸡蛋连蓝子都一并卖了，顺利的不可思议。商妈到家就问商元：“阿元啊，你是不是给我们用了什么发财符？”
“咦？有这种符吗？”商元茫然脸。
“别做怪。”商妈稀奇的打量着商元，他们收摊后去了趟邮局寄信，果然有夏子安的汇款单，另有一封信，上面把商元的每张符箓卖了多少钱列得清清楚楚，总共五千块钱，当时她跟孩子他爸拿着汇款单手都在抖，生怕不小心把这汇款单扯破了。
知道小女儿是真有本事的商爸商妈极为开心，商妈跟商元说：“这钱都是你的，妈先给你收着。”
“不收着，给你和爸爸，还有奶奶用，还要供二哥和三哥上学。”
“好，他们要是用了你的钱，妈一笔一笔的给你记账上，以后你哥哥们赚钱了，让他们还你。听到了吗？阿磊，阿俊。”
商磊和商俊连连点头。商元坐在商磊的腿上，被他紧紧的抱在怀里，没人知道他的压力有多大，有时候他想开口说他不学了，就跟着他爸做木匠，但看着他爸妈眼底的期望，却连一个字都吐不出来。
“阿元，等我们赚钱了，你就归我们养啦。”商俊也松了一口气，伸手捏了把商元的脸，他周末回来跟他哥住一个屋，才发现他哥的状态有些疯魔，除了吃饭就是看书做题练习书画，到后半夜才睡，天不亮又起来继续学习。
商元严肃的点了点头：“二哥和三哥要养阿元。”
商磊笑着点头：“嗯，养阿元。”
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第13章 大佬她上学了
赵美丽挨着商狗子蹲在田埂上，手里摇晃着稻草，脸上是止不住的笑容。今年的暑假过完，商元终于要上学了，她也总算等到能单独和商元见面的机会了。
“到了学校里，总能收拾到你了吧。”赵美丽喃喃自语，没瞧见商狗子怜悯的眼神。
虽然商家人足够低调，嘴也严实，但商元拜师学道法的事，三姓村的村民们多少都能猜到一些，他们对商元的期望可不小，都盼着商元能是另一位巫婆婆。只是每回遇见商元，村民们问她些什么，商元都是一副懵懂的样子，后来邱老爷子离开，村民们彻底死心，都在传是商元太过蠢笨把自己的师父气走了。
也因此，赵美丽并不怕商元，她一个十岁的人还打不赢一个七岁的小屁孩吗。
堂屋里的地上垫了凉席，屋顶上吊了风扇，正在努力工作着。商元在凉席上打滚，撒痴撒娇闹着不想去上学。今天商磊去县里报名参加成人高考了，商爸和商俊陪着一起，家里最护着商元的人都不在，商妈狞笑走过来，擒住商元朝她屁股上就是几下：“不想上学？小短腿都给你打断它！”
“奶奶——”
“你奶奶出门唠嗑去了，一时半会儿的可回不来。”
商元亲热的搂住商妈：“妈，我画符那么厉害可挣大钱了，完全不需要上学啊。”
商妈努力的让自己心平气和：“那你今年画了几张了？”商家人不指着商元画符挣钱，特别是商妈懂些门道，更不希望商元随便拿符卖钱，显得忒掉价。古往今来，哪个有本事的大师不是自持身份高高在上的等人来求？
再看商元，打她师父离开后，临行前她师父叮嘱她的勤学苦练就喂了商狗子，三天打鱼，两天晒网，到现在更是成天见不到她动笔。商妈也拿不准她是不是真不感兴趣，只是被他们逼得才学一学，但懒肯定是真懒，就这样，大师商妈是不想了，好歹会这么一手也极难得，但学是肯定要上的，不考成个大学生，这懒丫头以后有婆家要？
开学日，商元脸拉得老长，被商爸商妈牵着去了其林镇，商狗子也在一旁跟着。八村五镇唯一的小学就在这里，学校的名字就叫其林小学，虽说其林小学就只有几间青砖平房，但学校四周也特地用土砖垒了围墙。一间青砖平房划分出几间教室，窗户做的很大，教室里就很透亮了，不过冬天就不好过了。里面的桌椅很是陈旧，却摆放得整整齐齐。
学校里有个小食堂，吃饭时间学生自己拿饭缸打饭，菜色么，只能说管饱。不想出在学校吃饭的钱，学生就自己带饭。学校不许学生在教室里吃饭，所以大家都是拿着饭缸在外面吃，也没个坐的地方，大家不是站着就是蹲着。
商爸去排队领书，商妈带着商元把学校转了一圈，认了食堂、教室和厕所，就把人赶进了教室，商妈见她在自己位置上坐好了，才去跟同是送孩子上学的家长聊了起来。直到老师进了教室，这些家长们才离开了，商爸商妈在窗户外无声的跟商元打了个招呼也跟着走了。
商元正式开始了上学生涯。
同村有几个同龄人在一个班，商爸商妈也就不担心商元一个人上下学的问题，谁家孩子都是这么过来的，更何况还有个商狗子天天接送商元。
只一天，商元就有了想炸掉学校的冲动。放学路上，同村的同班同学抱团走在前面，故意把商元落在了最后，商元跟他们太不一样了，又完全不熟悉，哪里不一样小孩子们想不明白，只知道就算商元长得好看，他们也不喜欢她，除非她主动来找他们玩。
赵美丽的手紧握着书包的背带，在后面不远不近的跟着商元。她激动的不能自己，是先把商元按在地上打一顿呢，还是打一顿？作案工具她都准备好了，旧衣服改的头套，保管叫商元不知道是谁打的她，这样，厉害的商姨也就找不到人发作。
商元突然站住，把身上的书包拿了下来，回身似笑非笑的看着赵美丽：“你，过来。”
正幻想着自己大显神威把商元整治成小可怜的赵美丽愣住，左右看看：“你叫我？”
商狗子趴在了地上伸爪捂住了眼睛。赵美丽走上前，她的手正蠢蠢欲动，就被商元扔过来的书包砸了个趔趄，不由勃然大怒，抓住商元的书包就想砸回去，却被商元的眼神钉在了原地。
冰冷不带一丝人气的眼神，仿佛在看死物，赵美丽的头脑里一片空白，一股凉意从趾间窜到头顶，冻得她浑身生疼。赵美丽抖成了风中芦苇，牙齿磕撞的声音真切顿挫。
商元收回了眼神，赵美丽跌坐在了地上，眼泪糊了满脸，哽着嗓子一句话都说不出来。商狗子起身抬起爪子拍了拍赵美丽，又被赵美丽一把抱住了。
“从今天起你就是我的跟班了，给我拿书包、打饭、写作业……嗯，其他的想到再说。明白了吗？”
赵美丽想跳起来指着商元的鼻子骂娘，然而她只敢想想，又把商狗子抱紧了些，头也不抬只管点头。
“说说吧，你上一世到底出了什么事，身上怨气那么重。”商元打了个哈欠，又补充了一句：“长话短说。”
赵美丽惊惧的抬起头，颤声说：“我不知道你在说什么。”商元是怎么发现的？莫非她也是……不对，商元要也是重生的，那她就不会这么问。
这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
商元不耐烦的用上了真言符，一问一答间，商元弄清楚了事情的来龙去脉。
上一世，同村的小孩同样不喜欢商元，赵美丽在这些排斥商元的人中不算最突出的，却因为长得漂亮，碍了商元的眼。商元自己就长得极为好看，又因一身与众不同的气质，更是鹤立鸡群，偏偏赵美丽也长得也不差，纯朴天真的模样比商元更讨人喜欢些，小孩子间大小矛盾不断，在大人眼里极为正常，却不想商元在赵美丽十六岁那年，施计让镇上的小混混污了她的清白，赵家人丢尽了脸面，赵美丽只能退学嫁给了那个小混混，不到二十岁就被他活活打死了。
而上一世的商家，在赵美丽嫁人后，就收到了商兰的死讯，先是商奶奶受不住打击中风后没能熬几天就去世了，后有商磊在干木匠活的时候因为家里的事心神不宁伤了右手，商妈也大病一场，幸好商爸撑住了，后来商俊大学毕业，就接了商家人离开了三姓村。从头到尾，商家人都不知道所有的事都是因为商元的那几句话而起。
赵美丽和商狗子挨得更紧了，恨不能缩成一团钻进地缝里去，盖因商元的气势太过可怖，一人一狗仿佛浸泡在了尸山血海里。
半晌，商元懒洋洋的出声：“你说的那个商元，是被来自民国的魂体附身了，早被本尊打得魂飞魄散。因你的缘故，本尊才能顺利下凡历练，故本尊收你为契从，你可愿意？”这一刻，商元不再是商元，而是中二之神。
商元的一番话配合着幻镜卡，顺利的把赵美丽忽悠瘸了。置身于仙宫中的赵美丽恭敬的跪坐在地上：“我愿意，仙尊。”
别说赵美丽，换成三姓村的其他大人，这一套下来，也能把人忽悠的坚信不疑拜服在地。商元掌心的冰花没入赵美丽的眉心，赵美丽神情虔诚，恭敬的抱着商元的书包站在一旁，等着商元指示。
“回家吧，找个时间把那个小混混处理了。”
“是，仙尊。”
没了背景搭配，这称谓意外的让人觉得羞耻，商元略后悔，找小弟就找小弟，干嘛抽风演这么一回，果然在三姓村呆久了，画风也变得魔幻了起来：“叫我名字，或是阿元，这事天知地知你知我知，哦，还有个商狗子。不要露馅了，知道吗？”
“知道了，仙……阿元。”赵美丽心神激荡，原来她重生的金手指是商元，看来不用多久，她就可以学有所成成功创业登上富豪榜迎娶高富帅走上人生巅峰，激动搓手。
赵美丽的美梦破碎是在一个周五的傍晚，商妈被班主任请进了教师办公室，就商元从上学睡到放学的行为进行了深刻的批评，那天放学的路上，赵美丽和商狗子跟在商妈身后，看着商元被商妈揍得鬼哭狼嚎，不禁对商妈肃然起敬。
商元积极认错死活不改的作风让商妈和班主任操碎了心，连带着赵美丽对商元的敬畏之心也碎了个七零八落。再后来，商妈和班主任见商元次次能拿满分，也就对她听之任之了。
找到小混混的时候，他正在欺负一个小姑娘，商元连声招呼都没打，就将小混混处理了，商元又用了张迷幻符，让小姑娘自己离开了。
赵美丽看着地上的一摊烂肉，笑得前俯后仰，慢慢的蹲在了地上，又哭得撕心裂肺，她计划过要怎么报复这个人，但从来不知道可以如此简单的做到。
过了许久，赵美丽站了起来，她身上的怨气尽数消褪，像蒙尘的明珠重新绽放出属于自己光华。
商元很满意，师父不是说让她化解赵美丽的怨恨积功德么，如此，她真是个孝顺的好徒弟呀。
华国已经颁布了九年义务教育制度，只是其林小学还没正式开始实施，所以念五年级的赵美丽明年就要上初中了，而已经被赵美丽在学校里照顾成四体不勤的商元，连跳三级，跟她做了同班同学。未来的读书生涯，商元是赖定了赵美丽。
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第14章 大佬她上学了
天蒙蒙亮，田间就有人影在忙碌。
商元帮商奶奶把鸡喂了，才在院子里闲适的站定，轻轻阖上眼睛，运转着师父教的道一诀。太阳东升，先天紫气入体，均被商元炼化吸收。
早起的麻雀停在商元的头顶，偏了偏脑袋啾啾两声原地蹦了几下，像是在呼唤小伙伴快来，不一会儿，又多了几只麻雀停在商元的肩膀上、脚边。
半小时后，商元眼睛微睁，微抬了抬头，身边的麻雀四散飞开。长成少女的商元今年十二岁，下学期就是高一新生了。总是半阖的桃花眼，上挑的眼尾勾着懒意，占尽肆意风流，秀挺的鼻，朱唇似绯樱，冰肌玉骨，身姿纤细冶丽，似初春枝头含苞待放的夭桃，述不尽的绝色艳逸。
偏偏前一刻还亭亭玉立的商元转眼就塌肩弓背，单手插兜，抬手掩嘴打了个哈欠，眼角沁出些泪意，仙姿佚貌的少女就成了懒散欠揍的模样。
时隔多年，邱老爷子又要来三姓村了，临时抱佛脚的商元要不是记性好，早就忘了那什么道一诀。这些年，商家和邱老爷子、夏子安从没断过联系，逢年过节的礼尚往来，就连在中京市的商元的五师兄纪文柏，也没少寄过年礼。而商元的回礼永远是符箓，她自己画的，早些时候还用朱砂，后来商元懒得调朱砂，便用异能直接画符，除了颜色是冰蓝色很不正统外，竟更好用些，也是懒出了意外之喜。
商元慢悠悠返身回家，进到厨房拿上水桶，趁着早饭前还有时间，把水缸填满了。
“元丫头，吃饭了。”商奶奶先用米汤冲了个鸡蛋，盯着商元吃了，才盛了两碗稀饭摆在饭桌子上。就着一碟腌菜，俩人一边话家常一边吃早饭。
商家现在就商奶奶和商元、商狗子在老家。早在九零年，夏子安就说通了商爸下海经商，他们合作在德安市开办了一家家具厂，如今生意正值紧要关头，商爸商妈忙得半年几个月不着家也是有的。
要说商家变化最大的人，还要属已经拜了张远林为师的商磊，青年面容英俊身姿挺拔，天资聪颖却不恃才傲物，待人处事谦恭有礼，极得张远林喜欢，常说商磊是他最为得意的关门弟子。已经从西关美术学院毕业二年的商磊，在中京市举办了几次个人画展，有张远林在背后力挺，他现在已经是业内名气不低的新锐画家，身价不菲。
而商俊也考上了华国最好的箐华大学，学的是金融学专业，今年大四，正在准备留学事宜，从大一开始，一应学杂费就没要过家里一分钱，全是他自己兼职挣出来的。日子过的最轻松的是商兰，她丈夫林阳平在部队里已经是副团长了，她和林阳平的儿子林哲彦今年四岁，岁月没在她身上留下什么痕迹，仍旧娇艳动人。
商磊和商俊也兑现了曾经说过的话，商元的所有开销都是他们在负责，每个月的零花钱都是拿双份的。不过商元并没有要用钱的地方，全都给商奶奶存着了。
连双镇上的连双中学是初中和高中同在一个学校，各一栋四层的老旧教学楼，楼体岌岌可危，却也撑过了一年又一年，学校宿舍倒是后来新建的，一间宿舍摆了六张床，十分拥挤，好在住校的学生们都已经习惯了。
商元是没有住校的，她不放心家里就商奶奶一个人，也不需要把所有的时间都放在学习上拼命苦读，所以每天骑着商爸给买的自行车往返学校和家里。只要贴张疾风符在自行车上，商元每天都是风一样的少女，哦，还有追风的商狗子。
赵美丽站在校门口，伸着脖子张望着，终于等到了那个懒洋洋的身影，眼睛一亮跑了过去：“阿元，我们还是在一个班当同桌，高一一班，你的书我已经放在你的座位上了。你知道吗？听说我们高一新生会有一个从安平市调来的新数学老师，可帅了。”
锁好自行车，商元任赵美丽挽着走向教室，俩人虽相差三岁，身量却一般高。高一新生的教室在四楼，这让商元怨念不已，好想当众表演一个武当梯云纵。
上午第二节课是数学课，班上的同学都和赵美丽一样，对新老师期待不已。商元被赵美丽推了起来，打了个哈欠，她是不是太宠赵美丽了，都有胆子打扰她睡觉了。
“阿元，快看新老师，真的好帅啊。”
商元撑着脸抬眼望了过去。
康鸿卓将自己的不耐隐藏的很好，他站在讲台上看向底下的少男少女，露出一个温和的笑容，开始作自我介绍，直到目光扫到商元和赵美丽，才振奋起精神，心底腾升起异样的颤栗。
商元的目光直落到康鸿卓身后，那里站着一排双目空洞身上带着各种伤痕的少女，足有七个人，似乎感受到商元的注视，盯着康鸿卓的阴森目光齐刷刷的望向商元。商元勾唇笑了笑，助冤魂伸冤也算是以善修身了吧，到时候见到师父也能挺直腰板了。微动指尖，灵气组成一行字：想报仇吗？
那些少女们张大嘴发出人类听不到的尖啸，围上了商元。商元打了个哈欠，又趴下睡了。赵美丽见康鸿卓总看向她们俩个，有些担心康鸿卓不知道学校老师对商元的放养政策，会对商元发难，幸好，直到下课康鸿卓都没有说什么。
康鸿卓自然知道连双中学里大名鼎鼎的睡神学霸商元，高一一班的班主任早早就跟他打过招呼了，只是他没想到这个商元会如此漂亮，刚刚还对他笑了，这是在明目张胆的勾引他啊，真是个小女表子。康鸿卓放在身侧的手紧握成拳，这种女学生必须要好好教训才行。
“阿元，你是要去厕所吗？我陪你。”赵美丽被康鸿卓下课时的那一眼看得头皮发麻：“康老师的眼神好吓人啊，他肯定生气你在他课上睡觉了。”
“不，去楼顶。”
赵美丽伸头看了看天：“今天是个大阴天，你去楼顶睡觉可晒不着太阳。”
商元拍了拍赵美丽的脑袋，独自一人离开了教室。
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第15章 大佬她上学了
通向楼顶的门一直是锁死的，不过这难不倒商元，指尖细淡的水流钻进锁孔，打开门走上天台。商元双手插兜，靠在门边的墙上，看着眼前排排站的七个人，嗯，不是，七个冤魂，露出个不失礼貌的笑容：“你们真弱啊，现在的鬼魂都这么没用的吗？”
其中一个少女的指甲暴涨，疯狂冲向商元。把袭向自己的冤魂踹飞后，商元撇嘴：“弱还不让人说怎么的？”
那个被商元踹飞的冤魂的魂体又淡几分，嘴里发出尖啸，流下了血泪。商元揉了揉耳朵，瞄了眼冤魂，没有了舌头啊，难怪只会尖叫。
“行吧，遇见我算你们走运。”商元伸手用异能在空中画出七道聚灵符：“你们的遭遇我就不问了，报完仇自己去投胎如何？”
七个少女齐齐点头，紧紧盯着聚灵符。商元又从仓库里拿出契约卡：“来来，将你们的鬼气印在这上面，毁约的话会魂飞魄散哟。”
少女们排队在契约卡上印上自己的鬼气，主动撞向聚灵符后便原地消失了。
商元百无聊赖的抬着望着天空，空气里的水气越来越重，要下雨了啊。决定了，提前放学吧。
写了一半的教案摊在书桌上，康鸿卓半躺在沙发上看着电视，一阵风从半开的窗户间吹了进来。康鸿卓打了个激灵，起身把窗户关了起来。
他住的地方是学校在校外特地给老师们租的宿舍，半旧不新的平房，每人一间，厨房和厕所那些都是公用的，康鸿卓嫌弃的要死，只希望安平市的那件事赶紧平息，才好让他舅舅再把他调回城里去。
想到白天班上的两个女学生，康鸿卓坐在沙发上夹§紧腿，其实他也不是特别着急调回去，最起码在教训完那两个女学生之前，他不赶时间。
电视突然闪了几下，屏幕变成了雪花，康鸿卓恼火的上前拍了几下，这可是他从城里特地带过来的，别是在路上碰坏了吧？
不等康鸿卓拍好电视，屋子里的灯又开始闪烁，康鸿卓扭头看向吊在空中的灯泡，又是几下闪烁。
“啊——”康鸿卓脚底一滑，慌张划拉的手把电视推到了地上。
他的屋子里出现了七个熟悉的人，怎么可能，她们都……死了啊！康鸿卓的背拼命抵着几案，一股尿骚味散了开来。
“幻觉，是幻觉……”康鸿卓抖着腿，盯着脚尖前的地面。
最开始是什么时候呢？康鸿卓胡思乱想着，是他在实习的时候，明明他在认真的讲课，偏偏那个漂亮的女孩子总冲他笑。妈妈说了，他要远离那种长得好看的女孩子，因为那些女孩子都是在学校里不好好上学，乱搞男女关系的女表子，都是应该被浸猪笼的。
他没错，他是为她们好，这种女学生不教训是不行的，妈妈说的都是对的。一双赤脚站在了他盯着的地方，康鸿卓不敢抬头，又一双赤脚出现了，又一双……
好冷，康鸿卓想抱紧自己，却发现自己连一根手指都动弹不了。少女们望着自己的仇人，咧开嘴，僵硬的笑了起来，伸出了手。
连双中学出命案了。
一连几天的阴雨没个头。商元心情极差，她讨厌雨天。赵美丽小心的问：“阿元，要不你今晚跟我睡宿舍？”
赵美丽从上初一开始，就在学校里住宿了，她跟室友的关系处得很不错，偶尔带个朋友去住一晚，也不会有人说什么。
“不用了。”商元趴在桌子上，偏头看了眼赵美丽：“你最近常熬夜？”
赵美丽哀叹一声：“我要被数理化坑死了。”上辈子她就不擅长这些，这辈子重来也没见多开一窍，伤心。
“张嘴。”
茫然的张开嘴，赵美丽就见商元往她嘴里塞了什么，嚼了嚼，没味道：“阿元，你给我吃什么了？”
“仙丹。”
赵美丽紧张的四下看了看，幸好，大家都在讨论命案，没人注意到她们。赵美丽想问是什么仙丹，见商元闭上了眼睛，只能把话咽了回去。
“听说康老师死得可惨了，身上没块好肉。”
“好像是情杀吧。”
“谁知道呢，据说市里的警察都来了。”
“好可惜啊，难得有一个长得那么帅的老师。”
……
赵美丽兴致勃勃的加入了谈话，谁让小地方一年到头也没个新鲜事呢，这回出事了可不是男女老少谁都要谈论几句。
连双中学的校长把汗擦了又擦，他的校长职务是做到头，只希望不要牵扯出更多事情才好，比如为什么明明教育局的财政拨款了，这教学楼仍旧没有翻新的问题。
安平市来的警察查了几天，也没查出个所以然来，这案子最令人毛骨悚然的地方是被虐杀的康鸿卓的左右隔壁邻居一点动静都没有听到，或者说，整个教师宿舍里住的老师都没有听到任何动静。
周末，天终于放晴了。商元正在菜地里给菜浇水，商奶奶在一旁摘菜，不远处传来商狗子的吠声，商元放下手里的水瓢，对商奶奶说道：“奶奶，我去看看。”
商家的菜地在猪圈后面，商元绕到前院的时候，邱老爷子他们刚好走到商家院门口。商元板直身子笑着喊了声：“师父。”
“阿元长高了不少。”见着小徒弟的邱老爷子很高兴。
“小师叔。”夏子安也打了个招呼，他手里提了不少东西。
小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
商元点了点头，看向邱老爷子身边衣冠楚楚却又桀骜不驯的陌生青年。邱老爷子介绍道：“这是你五师兄的小徒弟张浩宇，今年十九岁，浩宇，见过你小师叔。”
张浩宇掩下眼底的惊艳，面上怏怏不服，初次见礼连腰都没弯只拱了拱手：“小师叔。我和太师父路过连双中学的时候去看了，那个被杀害的老师的宿舍里明显留有鬼气，怎么小师叔都没出手处理吗？”
“师父，进屋坐吧。商狗子，去把奶奶叫回来。”商元又看向夏子安：“你又带什么来了？”
夏子安很替张浩宇尴尬，却不好说什么，回道：“给商奶奶带的一些补品，还给你买了部手机。”
商元满头黑线，那种‘大砖头’？商元见商爸用过，只觉得无比碍事。连光脑手环都要吐槽不方便的人，让她用这种手机？可饶了她吧。
被无视的张浩宇脸涨得通红，大声说道：“小师叔！听说小师叔是太师父的得意弟子，不知能否指教师侄一二？”
这到底哪来的二傻子。商元见她师父笑眯眯的不吭声，就知道这老狐狸怕是想借她的手教训这个小徒孙，于是应道：“行，就现在吧。要给你多久的准备时间？”
张浩宇瞪着商元，拿起架势：“小师叔，你小心了。”
商元‘哦’了一声，话音刚落，她就把人砸到了地上。夏子安听着那撞击声忍不住摸了摸自己的脑袋，同情的看了眼晕在地上的张浩宇。
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第16章 大佬她上学了
任由张浩宇躺在地上。商元打发夏子安去把东西放下，又将她师父请进了堂屋，奉上茶后，垂手而立，任凭邱老爷子打量她。
商元可一点儿也不怂。也细看了回邱老爷子，见他虽精神矍铄，却清瘦了些，不由问道：“师父最近还好吗？看着瘦了许多。”
“尚可。倒是你，为师见着怎么也没多长些肉？”邱老爷子笑眯眯的捧着茶杯。
商元好悬翻出个大白眼，这是挤兑她好吃懒做呢。视线划过邱老爷子的手，惊觉不对，这才初秋，怎么就双手捧着热茶也不嫌烫？她上前伸手擒住邱老爷子的手腕，果然，着手冰凉，脉来迟慢，商元眯眼：“师父这是被谁伤了？”
邱老爷子手腕一抖，想脱离商元钳制，却不想商元手稳如松。邱老爷子来了兴致，当下就和商元过起招来。商元虽只拿出了几分力道和邱老爷子对战，却也半点不见为难。
商奶奶见堂屋成了演武场，也就没进去，指着地上的张浩宇问退到门口的夏子安：“这小伙子怎么躺这了？”
夏子安摸了摸鼻子：“他在练自个儿的绝门独活，商奶奶你别管就成。”
“那行，我去称点五花肉回来，你们中午在家吃饭啊。”说完，商奶奶就风风火火的出了院门。
堂屋里，邱老爷子先停了手，微喘道：“可真是上年纪了，这么会功夫就有些遭不住了。阿元很好，看来你并未懈怠。”
商元眼神飘忽了一下，并未接话茬，而是追问道：“师父还没说你身上的伤是怎么回事？”
邱老爷子坐回主位，不甚在意的说：“阿元不用担心，小伤而已，再将养一阵子就能痊愈。为师和你说过五年一次的南北派天师道的天师大会，往年都是文斗，今年北派的正一道人也收了个天赋异禀的女徒弟，名叫清玄子。”
邱老爷子又看了看门口：“清玄子比你那躺在门口地上的小师侄还小一岁，她在会场上大放厥词，非要说什么天师素来以武论尊，还提起以天师的实力划分品阶。”
商元眼底飞掠过杀意：“师父是被她伤的？”
“想什么呢？为师的辈份摆在这里，岂容小辈挑衅？”邱老爷子轻啜了一口热茶，接着说道：“那清玄子极擅捉鬼。为师看不透她的面相，明明是已死之相却又透出一丝生机，也不知应了什么机缘。”
相术商元是连半瓶水都晃荡不起来，只能不吭声的接着往下听。
“北派素来所图甚大，故此，他们都赞同那清玄子所说，硬是将文斗改成了武斗。和为师对战的，便是那清玄子的师父正一道人。”至于南派是如何被步步紧逼险象环生，才不得已同意了北派的提议，邱老爷子就没有细说了。
好在今年的天师大会，他的徒弟和徒孙都未参加，原本他们这些老家伙也只是当个评委，并不需要下场，却没想到那北派的老家伙直接跳了出来，邱老爷子自然就对了上去。
“那这次的天师大会？”
“老一辈仍是南派天师道略胜一筹，为师自然也是赢了的。小辈却是清玄子一家独大了。好在那以天师的实力划分品阶之说并未实行。”
“下一次的天师大会就让我去会会那个清玄子吧。”商元又不解的问道：“北派人的名字都这么奇奇怪怪的吗？”
“他们一向不用俗家姓名。”邱老爷子放下茶盏，正色对商元说道：“阿元，为师是希望你能参加五年后的天师大会的，最好能赢过清玄子，压下她的声望。且不说华国并不希望我们活跃于人前，只说我们天师修术求道，若是追求品阶只会乱了心术，于大道无益。”
商元点了点头，她对这些大道理不感兴趣，只是清玄子的师父伤了她师父，那她就伤了清玄子还回去。商元上前将掌心抵在邱老爷子的背上，异能混着灵力游走于邱老爷子经脉间。
邱老爷子神色震惊，他没想到商元小小年纪就能灵气外放不说，且对灵力掌控居然能到如此精细的地步。身体渐暖，邱老爷子明显感到身上轻松了不少。展眼舒眉，邱老爷子对五年后的天师大会更加期待起来。
他的小徒弟对相术不感兴趣，邱老爷子如今也无甚可教，心下觉得可惜，如此天赋，怎么就不想学相术呢？
夏子安见邱老爷子和商元已经叙完话，就将手上提着的手机盒递给商元：“小师叔，你看看这米白色手机可喜欢，不喜欢还有灰色和黑色两种颜色，我再给你换新的。”
“怎么好端端的想着送我手机？”商元拆开包装，里面的手机比‘大砖头’要略小巧些，厚实扁长的机身，掂量起来重量仍不轻。
夏子安应道：“我是希望小师叔能常联系太师父，也能盯着太师父别逞强。”这回太师父受伤，把他吓得够呛，他不是玄门中人，好些事情不好开口说，但小师叔不一样，想来能劝住太师父一二。
邱老爷子哼了一声，徒弟和徒孙却都没理他。商元点了点头，看着手上这连短信都不能发的手机，想了想对夏子安说道：“离开前我再给你一份关于手机的资料，尽快把它们做出来。”
夏子安先是激动，后又苦笑起来：“小师叔，上回农耕器械的图纸就让我被国家调查了好久，虽然我推到国外朋友身上去了，但还是在国家那挂了个名号。这回却是真没办法再找由头了。”
商元一愣，她倒是忘了现在的国情，也不为难夏子安：“那就算了吧。”
张浩宇脸色青白从地上坐了起来，扭头就见堂屋里坐着的三人正聊得热火朝天，大感委屈，他一个大活人躺在这都没人关心的吗？素来在他师父和两位师兄面前受宠的张浩宇，气得盘腿坐在地上，也不起来，就盯着堂屋里的三个人看着。
“师父，那二傻子真是十九岁而不是九岁？”
“那二傻……不是，你小师侄被你五师兄他们宠的太过了，脾气是坏了点，心性倒是不错的，是个单纯善良的好孩子。”邱老爷子朝张浩宇招手。
善良就算了，单纯是夸人的话吗，商元很是怀疑她师父说的是单蠢。
张浩宇走到邱老爷子面前，低着头听训。
邱老爷子问道：“可服气了？”
服，怎么能不服，连怎么被小师叔放倒的都不知道，他的自信心都快被打击的碎成渣了，张浩宇垂头丧气的蔫声回道：“服。”
“和你小师叔道歉吧。”
张浩宇对着商元躬身行礼：“小师叔，先前是我无礼，还请小师叔大人有大量，原谅我一次。”
商元应下，这事便算揭过了。
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第17章 大佬她上学了
纪文柏放心不下他师父，自己却又行动不便，而他大徒弟和二徒弟又刚好不在身边，便只能派小徒弟张浩宇去海申市探望邱老爷子。也因此，张浩宇才见着了商元，虽然初次见面不甚愉快，但在张浩宇看来也算得上百闻不如一见了。
邱老爷子此次是要去中京市替老友张远林庆生，虽不顺路，但还是特地绕弯来看小徒弟了。聊起这事，商元问：“师父，我需要准备寿礼吗？”
“既然知晓了，就备上吧。”邱老爷子也不操心商元能拿出什么寿礼来，毕竟在懂行的普通人眼里一张符箓就是极贵重的赠礼了。
商元寻思着这位张远林老先生不仅是她师父的好友，还是她二哥的恩师，这礼是轻不得的，私底下在仓库里扒拉了半天。商元难得犯愁，她仓库里能往外拿的，撇开那些让人变美的各色道具，还真就没剩几样了。
吃过午饭，邱老爷子等人略坐了会，就打算启程。商家就商奶奶和商元在家，他们仨个大男人不好留夜，商奶奶也没出言挽留，只让他们路过德安市的时候务必让商爸商妈再招待一回。
邱老爷子在堂屋里和商奶奶话家常，夏子安面带踌躇的走进厨房，商元正在指挥张浩宇收拾碗筷。
“小师叔，我能跟你聊聊吗？”
商元看了眼夏子安，点了点头，又对张浩宇说道：“小师侄，碗要是洗不干净，你小师叔我的符箓就别想了。”
张浩宇在心里吐槽，小师叔你的符箓就值一次洗碗的活儿吗。
商元带着夏子安从后门绕到梨树下，偏头问了一句：“想吃梨吗？”
商家院子里的这颗梨树结的果子一向长得特别有卖相，吃起来也甜，往年会摘下来拿去镇上卖，这几年商奶奶都是做成罐头存着过年吃，再给家里的孩子都拿上几罐带去城里当零食，也就剩不下什么。
夏子安摇了摇头，嗫嚅了几句，也没说出个所以然来。商元笑了，带着几分漫不经意：“我是你小师叔，有什么事你直说就是。”
“我前妻和三个孩子都在米国，我前段时间去看他们了。”
商元安静的听着，心下到是略惊讶夏子安已经离婚了。
“小师叔知道米国吗？”
“唔。”知道啊，经常扒着华国大腿喊爸爸的挺有意思的一个国家。
“我知道小师叔能拿出那些东西，就证明小师叔你不是一般人，太师父也说了你来历不凡。”
商元对自己的师侄还是很有耐心的，示意夏子安继续往下说。
“如今华国在国际上备受歧视，华国人在国外也会被外国人蔑视和排斥，只因为我们国家太落后了。”夏子安攥紧拳头：“所以，小师叔你的手机资料我还是想要。”
“现在华国的国力和科技水平相比其他国家差很远吗？”连县城都没去过的商元，还真不知道外面的世界到底是什么样子的。
夏子安哑着嗓子应道：“是。”
商元陷入沉默，这个事实让她觉得挺虚幻的。忽然就觉得自己肩负重任是怎么回事？不不不，这一定是错觉，她明明只需要混吃等死就好了。
“你不是说你已经被国家盯上了么，手机资料给你，你打算怎么办？上交国家？”
“……不行吗？”
商元自觉自己也挺爱国的，但是让她爱国爱到跟国家机器对上，可就敬谢不敏了。只是看着一把年纪还热血上头的师侄也不好给他泼冷水，祸水东引好了：“去问问你太师父吧。”人老成精，更别说她师父本来就是只老狐狸，想来她师父能完美的解决这个问题。
商奶奶去厨房给张浩宇救场了，留邱老爷子一个人坐在堂屋里喝茶看电视。邱老爷子瞥了一眼徒弟和徒孙：“阿元打着什么坏主意呢？”
才拿起杯子喝了半口水的商元被呛住，咳得声嘶力竭，缓过来后有气无力的说道：“您这可真是亲师父。是夏子安有事说。”
夏子安便低声把他的想法说了。
邱老爷子也愣了愣，只关注玄学术法的老人家自然不是很懂那些个科技产品，也没往科技兴国这事上想过。他这一辈子，干过最爱国的一件事就是五几年的时候，拼死把偷渡到华国想斩断华国龙脉的几个岛国术士给永远的留下了。
沉吟了半晌，邱老爷子说道：“这些事不用着急，等你小师叔上了大学，自然就可以说是她自己发明创造的。”
商元震惊的看向邱老父子，当师父的这么坑徒弟良心不会痛吗？她可早就打算好了，随便考个离家最近的大学，到时候回家继承家业，不是商爸现在开的家具厂，而是家里的十几亩水田，嗯，没错了，商元这辈子最大的人生目标就是当个乡下悠闲地主，活儿全雇人干，福她自个儿享。
夏子安激动的站了起来：“太师父说的对！等小师叔上了大学就师出有名了。小师叔……”夏子安既期待又感动的望向商元。
……大师侄你瞅啥？把你摁在地上摩擦你信不信？
商元看着她师父脸上明白的写着‘不这么着你就自己想办法’，一口老血差点喷出来，只得默认了，憋得内伤不已。
去年华国领导人不是南巡发表了南方谈话，鼓励华国人大胆创新尝试么，想来华国的国力很快就能追上米国的，到时候就不需要她去发光发热，商元捂着心口默默的安慰自己，保险起见要不她留级吧？
邱老爷子冷不丁的问了句：“连双中学的鬼物你怎么处理的？”
“让她们去投胎了。”商元下意识的回答了，反应过来不解的看向邱老爷子：“师父你玩什么呢？”
邱老爷子没回答，喝了口热茶，他能说怀疑小徒弟太懒压根没管么，不能，因为他就不是那种会伤害徒弟幼小心灵的师父啊。
送邱老爷子他们出门前，商元将两个指长的长颈白瓷瓶单独递给了邱老爷子，说道：“一瓶师父你拿着，一瓶给张老先生作寿礼。”
邱老爷子一看，上好的定窑白釉瓷瓶，只问：“这里面是什么？”
“速效保心丸？”
邱老爷子照着商元的脑袋就是一下。
商元摸了摸脑袋：“嗯……大概就是快死的时候，含一颗能续命十二个时辰，赶个急救时间。一瓶各三颗。”虽然她不是很懂为什么这丹丸会在仓库的宫斗精品分类里，但说明上差不多就是这个意思。
邱老爷子面无表情的让商元伸手，把其中一瓶放到商元的手上，说道：“这‘速效保心丸’为师会替你送一颗给张远林，其他两颗，一颗为师收着，一颗给你五师兄。好了，就这样罢，为师暂时不想看见你。”
满头问号的商元伸出尔康手，师父你等等我啊，不送你到村门口，我会被奶奶念叨到窒息的！
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第18章 大佬她上学了
赵美丽拿着两个洗干净的饭缸走进教室，就见商元顶着死鱼眼趴在桌子上。赵美丽稀奇的问：“阿元怎么没在睡午觉？”
商元偏了偏头，打起精神，盯着赵美丽：“你想当科学家吗？”
“……哈？！”赵美丽一脸懵逼，什么玩意儿？又不是小学生，谁还会把想着当科学家挂在嘴边？
看来是不想了，商元觉得还能再抢救一下：“数学、物理、天文宇宙、化学、生物、动物、植物、计算机、航天学……病毒学、精神病学……有感兴趣的吗？”
赵美丽冷酷的答道：“没有！”
商元又趴了回去：“你这样不行，做人没梦想和咸鱼有什么区别？”
疯狂的吐槽欲望就要冲出喉咙了，赵美丽深吸一口气，淡定，赵美丽，说出口的话会被打死的：“我有梦想。”
商元坐直了，桃花眼难得全睁开了，目光灼灼的望着赵美丽：“是什么？”
赵美丽眨了眨眼睛，收敛好因商元的美貌而晃动的心神，挺胸抬头正气凛然的说道：“嫁豪门！当富太太！”
来人啊，把这姑娘叉出去。
下午下课后，赵美丽陪着商元走到校门口。有之前商元给的仙丹，赵美丽的学习进度终于跟了上来，虽然有点羡慕商元不用上晚自习，但她还是不敢偷懒，学习较之以前还要用功些。
商元觉察到挽着她胳膊的手陡然收紧，不免诧异的看向赵美丽，就见她脸色苍白，几乎要发起抖来。顺着赵美丽的视线看了过去，一个穿着破旧却不失干净的矮小少年被人从小卖部里推搡着出来，眉目如画的好样貌似清水倒映的梨霜，眼角一颗泪痣为他平添了几分柔弱。
赵美丽在害怕这么个漂亮小孩儿？恰好此时那矮小少年抬眸，只见他眼里是浓的化不开的阴郁和狠戾，那些推搡着他的人也不敢过分，只满是恶意的嬉笑了几句，便勾肩搭背的离开了。
商元悠悠闲闲的笑了：“说说吧，那漂亮小孩儿在你前世是个什么人物，让你这么害怕？”
赵美丽拉着商元战战兢兢的远离了小卖部，眼风瞄到那矮小少年离开了，才松开商元吐出一口气，双手抱在胸前揉搓着胳膊，略带迟疑的说道：“说人物倒不至于？要不是今天看到他，我也想不起来那件事。说起来，他现在应该是初一新生吧，那他在前世和那个商元还是同学。他叫苏昱，好像家里没大人了。”
强压下又起波动的情绪，赵美丽续道：“应该就是这两年的事，具体时间我记不大清了，苏昱杀了人，还是杀的社会上的人，据说手段特别残忍，小小年纪就成了少年犯被关起来了。”这辈子诸事皆与上辈子不同，赵美丽早就刻意将上辈子的记忆封尘，没想到今天被吓了一遭，又想起来了，面上就带了异色。
商元不甚感兴趣，平淡无波的安慰了几句赵美丽，便径自回家去了。
替商奶奶把洗脚水倒了，商元回到自己的房间里，半躺在床上翘着二郎腿，从仓库里拿出书，开始看了起来。身为小师叔总不好叫师侄太过失望，虽然还是不打算放弃当个乡下悠闲地主，但也不妨碍她先把要为国家崛起而读书的人设艹起来。商狗子趴在床脚边打着盹，忽然，它两耳竖了起来，半直起身子。
“不用理会。”商元头也不抬的出声。
商狗子就又趴回去了，这小贼够胆子，敢往商家来。
尖嘴猴腮的猥琐汉子翻进了商家的院子，垫着脚走到屋檐下，借着月光看清有一侧屋的窗户未关严实，不禁喜上心头，从兜里掏出一包药粉，屏息擦了根火柴，丢在药粉上，顺着窗户缝里扔了进去。
数着时间，见时候到了，猥琐汉子伸手推开了窗户，就想往里翻，去不想被一冰凉的手握住了手腕，猥琐汉子差点惊叫出声，定神一看，却是一貌美女子正冲着他笑。他只觉得自己的心都被笑化了，晕呼呼的也露出个笑，正要上手，就见貌美女子凑近他露出个血盆大口。
猥琐汉子一声惨叫，连滚带爬的跑走了，跑啊跑，不知怎么一头栽进了水里，连浸带泡的猥琐汉子折腾了许久终于奄奄一息的爬了起来，却愣住了，他还在商家院门口连院子里都没进去，邪门，太邪门了！猥琐汉子趴在地上，咬牙撑起身子逃也似的离开了。
商元合上书：“这阵法也太温柔了点，是我改动的太多了吗？”
商狗子‘汪’了一声，它觉得可以了，难道让商奶奶明天起来看到一具尸体才叫好吗，老人家可不禁吓。
“唔，法治社会，自然不能随意出手要人性命，但出点意外，折断个手脚什么的不也是正常的吗。”
商狗子夹紧尾巴，大魔王现的笑容好吓狗子。
快放寒假了。商元难得愿意在午休时间陪赵美丽去连双镇上逛街。站在店门口听着赵美丽跟店主讨价还价，商元打了个哈欠，蓦地，她抬手掩嘴的动作一动，扭头看向斜对面的小巷。
赵美丽眉眼弯弯的提着袋子走出来挽上商元：“阿元，我买好东西了，我们回去吧。”
“唔。”
要回学校，穿过斜对面的小巷能抄近路。才走进小巷，入目的情境让赵美丽捂住了嘴，挽着商元退出小巷，站在巷边拐角处，里面的对话却听了个清楚明白。
苏昱捂着肚子蜷缩在地上，恨得双眼充血，紧盯着他姐苏婉，哑声问：“你一定要跟着他吗？”
苏婉掩面，声音透着凄楚：“咱们家的情况你不是不知道，姐姐也是为了你好啊，跟着成哥才能让你继续念书……”
“我可以不念！我们可以去南边打工，日子总能过下去的。”苏昱挣扎着想站起来。
话被打断的苏婉眼里闪过不耐：“爸爸妈妈一直希望咱们家能出个大学生，你说不念了，对得起爸妈吗？”
“那你跟个有妇之夫就对得起爸妈吗？”
“我还不是为了供你念书！”苏婉的声音有丝尖锐。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
谢谢梓俞小天使的营养液~笔芯~~~(づ￣3￣)づ
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第19章 大佬她上学了
卢天成叼着未点燃的烟，半眯着眼瞧着苏昱，这小鬼倒是硬骨头，他刚刚那几下可不轻。斜了一眼苏婉，这小娘们儿人美，又够紧够润，他一时半会的舍不得撒开手，才愿意多费几分心神，再多可就没有了。他哼道：“话说完了没有，老子下午还要跑货，白耽误了老子的时间，别怪老子手狠。”
苏婉身子往卢天成的手臂上一压，娇声道：“成哥别生气，我弟一个小孩子不懂事，不用理会他，我们走吧。”她是一定要跟着卢天成到大城市里去的，一辈子在这个小镇上蹉跎有什么意思，人呐，总要趁着年轻有资本的时候拼一拼。
“姐！”苏昱的声音似要啼出血来。
卢天成伸手揽着苏婉的腰，带着她离开了小巷。赵美丽咬唇，还好是与她们要走的方向一致，否则打上照面得多尴尬。
“阿元，走吧，我们不抄近路了。”赵美丽心思沉沉，前世苏昱杀的人……算了，不想了，这事哪有她插手的余地。赵美丽摇了摇头，和商元有说有笑起来。
商元对先前的事漠然置之，半点好奇心也无。任由赵美丽东拉西扯，俩人回到学校，一切照旧。
商元数着日子盼着的寒假终于到了。在家闲散了几日，才在商奶奶的百般催促下，仰天长叹一声，推起自行车准备去学校拿成绩单。往年都是赵美丽给她带回来的，今年赵美丽感冒在家没办法出门，商元只能自己跑一趟了。
骑着自行车路过赵家，跟赵妈打了个招呼，赵妈问：“商元这是去学校拿成绩单么？”
商元点了点头：“美丽的，我也会给她拿回来，她感冒好些了吗？”
“那麻烦你了。她烧才退，这会儿还在睡。你骑车路上小心啊。”
商元应了一声，脚下一蹬，骑着车子便远去了。
赵妈扬了扬手里的簸箕，她一直以为这俩孩子会相性不合呢，没想到俩人处在一块好得不行，也是稀罕。
班主任看着商元只觉心累，成绩好的学生哪个老师不喜欢，但似商元这种成绩好的学生，却非让老师堵心得少活个几年不可。班主任递过她和赵美丽的成绩单，摆着手让商元赶紧走。
似将熄的风烛，商元骑着自行车摇摇晃晃，有一下没一下的踩着脚踏，商狗子小跑着跟在旁边。暖阳晒得人安闲舒适，商元打算就这么慢悠悠的往家回。
将要离开连双镇，已经能看到大片冬田的时候，商元停了下来，前面不远处是扭打在一起的少年们，被围攻的赫然是苏昱，矮小的少年出手狠辣，一看就是惯常逞凶斗狠的，被几个少年围攻也不见落下风，那一身不要命的狠戾气势已经让那几个少年心生退意。
商元撑着车把手托着脸看着打架的少年们，半点要帮忙的意思都没有。商元的出现的太过显眼，少年们正是好面子的时候，纷纷住了手，为首的少年硬充起门面，大喝一声：“今天就先放过你一回！我们走！”
少年们抖抖身上的衣服，昂首阔步越过商元，却是瞧不见自己那青紫的脸满面通红，模样实在让人惨不忍睹。商元干脆趴在车把手上，闷笑了个痛快。
放松下来后的立时脱力苏昱原地坐了下来，也不嫌地上脏。偏头看了一眼趴在自行车上肩膀颤抖的女孩，心绪水波不兴，只等力气恢复就离开。
身上的疼痛分走了苏昱的全部心神，直到眼前的阳光被遮挡才抬头，就见他以为被吓哭的女孩笑眯眯的站在他面前。这女孩他认识，连双中学最美的学生商元。
商元对这矮小少年的狠戾挺满意的，有那么一丝末世人的影子，一时兴起，商元双手插兜俯身问：“少年，想成为武林高手么？想学绝世武功么？”
苏昱面无表情的爬起来，拍了拍身上的衣服，抬腿就要走。后领被商元拎住了，都是同龄人，苏昱却要矮商元大半个头。苏昱一挥手臂，转身站定，阴鸷的目光直视着商元。
顺势松开手，越想越觉得自己主意不错的商元可没有放过苏昱的意思。在她的世界，不论末世前还是末世后，华国都是老大哥，要问为什么，当然是因为拳头够硬啊。所以，为了让这个世界的华国也能够强国御侮，将仓库里的武技功法传授出去似乎是个好办法，但自己出面太麻烦了，找个代言人去忙活就最好不过了。至于这少年的未来，商元能保证他不会成为被逮住的杀人犯。
“回答我的问题，少年，否则揍你哦。”
苏昱嗤笑，这女孩脑子有问题吗？冷然道：“滚。”
商狗子迈着小碎步走开了，在远处蹲坐了下来。
用了张结界符，商元诚恳地说道：“头一次有人对我用这个字，感觉怪新鲜的。少年，准备好，我要凑你了哦。”
天空在眼前一晃而过，苏昱身子一空被强击上天，不待苏昱回神，商元脚尖轻点，飞身而上，翻手间是重重掌浪，疾施在苏昱中门四肢上，掌浪将苏昱抛向高空，苏昱咳出血雨，商元在空中旋身虚蹑，无迹可寻的俯击又将苏昱击落。
在空中望见连双镇的苏昱忘了身上的剧痛，原来连双镇这么小的吗。躺在地上抽搐的苏昱脑海里一片空白，要死了吗？也好。
“别装死，我可是三分力道都没用，你落地前我也卸了冲击力。”商元似雪羽落地。
苏昱艰难的转过脸，入眼是一只黑狗的大脸：“……”
商狗子摇了摇尾巴，还好，大魔王没把人打死。
原来这世上真的有能上天的武功啊，后知后觉的苏昱激动的又咳一口血，哪个少年没有个武侠梦：“师父！”
“……”有毒！商元撑住脸上的微笑：“我只收小弟，不收徒弟。”
“老大！”
“……”行吧。
略凉的手按在苏昱的额头，苏昱身子一僵，下一瞬，只觉身上疼痛渐消，不多时，就与平常无异，好似先前从未受过伤一样。
苏昱站起身，屏息直望着商元掌心的冰花，待那冰花没入他的额间，不由的抬手摸了又摸。
“走吧，你骑车带我……嗯，算了。”
“我会骑车，可以带你。”苏昱打着小算盘，先送新老大回家认个门，到时候不怕找不着老大，反正他家没人不急着回去。
商元斜了眼苏昱：“你那小短腿能够着车踏吗？”
好气！求问，认下老大第一天，他能以下克上吗？！
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第20章 大佬她上学了
坐在车后座，商元闭目半仰着脸，分外闲适。苏昱把自行车骑得飞快，转眼就到了他家门口。苏昱家虽也在连双镇，位子却偏僻的很，从街上看去，一排门面房把他家遮挡了个严严实实。
急刹稳停，商元稳坐如山岳，半张双目：“去收拾些洗漱用品和换洗衣服吧，等你十分钟。”
苏昱见商元面上豪无异色，身侧攥紧的拳头松开，走进自家低矮破旧的小砖房，屋里是瘸角豁面的两椅一桌，一张高低床，另加一个储物大柜，就别无他物了。苏昱四下环顾，手脚麻利的收拾了起来。
远处聚在一起晒太阳磕牙料嘴的闲妇们，互相使个眼色，嘴角是揶揄的笑，不时拿眼角瞟商元。手里编织毛线的动作不停，就听有人低声说：“都说大的不是个东西，你看那小的。”
“可不是，现在的小姑娘真是脸都不要。”
“那有什么办法，大的长得好，小的也长得好。”
“也是他们爸妈死得早，要是还在，知道他们家姐弟都靠脸吃饭哄人，怕是要再气死一遍。”
……
以商元的耳力自然听得一清二楚。商狗子甩着尾巴看着似在发呆的大魔王，情况不对，大魔王为什么没有生气？
苏昱背着书包，手上拿着蛇皮袋，走了出来：“老大，我收拾好了。”
“走吧，商狗子会给你带路。”
苏昱骑着自行车带着商元，追着商狗子越过那群闲妇远去。却是没瞧见他身后的一出好戏，那些闲妇所坐的凳子忽的俱都碎裂倒下，尖锐的木刺就扎进了肉里，新年将至，这些人怕是要过不好年了。
商奶奶见商元出门一趟就带回来个漂亮小孩，还让人家小孩骑自行车带人，看那一头大汗，不禁忧心的问苏昱：“是不是我家阿元欺负你啦？”
商元死鱼眼，悠然道：“他是我捡回来的小弟，苏昱。”
商奶奶照着商元的背来了一下：“尽瞎说。苏昱是吧，快进来，奶奶给你拿梨罐头吃。”
局促不安的苏昱似收敛起满身锐刺的含羞草，微垂着头，显得乖巧腼腆。商元眉梢微挑，含羞草可是有毒的，咦，那苏昱岂不就是只漂亮的小毒物了。
苏昱很合商奶奶的眼缘，一听苏昱家没人了以后就住在商家，老人家心疼的抹了把泪，忙赶着收拾屋子去了。苏昱捧着梨罐头，有些呆愣的望向商元，不是说有时间来学武的时候才借住在商家么。
被苏昱那黑白分明的眼睛直盯着，商元偏头疑惑道：“怎么？”
苏昱垂眸，复又扬起一抹笑，干净的似雨后的晴空。商元半倚在桌子上，轻笑道：“别急，明天开始教你功夫。”语气却像是在告诉人家明天要上断头台，苏昱抓紧手里的梨罐头，点了点头。
晚上躺在温暖厚实的被窝里，苏昱睁着眼睛望着房顶，他比小说里的主角幸运，他们都要先掉下山崖才能得到奇遇，他却是被高人随便捡了回来。苏昱暗下决定，他绝不会让商元后悔收他作小弟。
苏昱学武的天赋非常不错，又敏而好学，对商元那填鸭式的教学接受良好。教人习武比想像中轻松嘛，商元哼着小调，和商狗子并排坐在屋檐下晒着太阳。
在赵美丽的软磨硬泡下，赵妈终于同意她出门，却不想在商家院子里看到正在打拳的苏昱。赵美丽在风中凌乱，发生了什么事？她不过是感冒被关在家了几天，怎么一出来就跟错过重要剧情似的看不懂这个世界了？
商元抬眸：“你感冒好了？”
赵美丽点头，紧挨着商元，张大眼睛望着她：“苏昱是怎么回事？”
“这个啊。”商元拍了拍手，让苏昱停了下来，指着赵美丽说：“我的一号小弟。”又指着苏昱对赵美丽说：“二号小弟。”
苏昱和赵美丽的眼神一对上，就是噼里啪啦一阵火花，俩人一个扭头，一个回去继续打拳。
前世苏昱留下的阴影仍在，刚才还能硬撑着的赵美丽只觉她一颗心似泡在醋缸里酸溜溜的，低声含糊着问道：“他也知道阿元你的真实身份吗？”
“当然不知道。”黑历史就让它随风而去吧，谁还没个犯二的时候。商元暗自宽慰自己一句，面上平静淡然。
赵美丽高兴起来，再看院里的苏昱似乎也不是那么不顺眼了。也不缠着商元说话，只撸起了商狗子。商奶奶从外面进来，就见一院子的漂亮孩子，面上就带了笑，招呼大家吃起零食来。
商家人在年前陆续回到了三姓村，商家热闹了起来。商家人对苏昱的态度极为亲和，让原本很是紧张的苏昱放下心来。只是看着日历上的日子，到底和商家人拜了早年，回了连双镇，等着他姐回来一起过年。
商磊和商俊站在梨树下聊着各自的近况。商奶奶和商妈在厨房里准备饭菜，商兰在帮忙。商爸和林阳平在堂屋里喝茶闲聊。商元和林哲彦，还有商狗子用格外一致的农民揣姿势，排排坐在屋檐下晒着太阳。商妈拿着盘子要来屋檐下割腊肉，见这二人一狗的德性，柳眉倒竖，喝道：“商元！坐正了，你看小宝跟你学的像什么样子！”
商元斜睨一眼大名林哲彦小名小宝的外甥。林哲彦笑出小米牙，不知从哪里学的，还飞了个媚眼：“小姨。”
本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
吃过午饭，商元叉腰在院子里转圈消食，身后跟着林哲彦和商狗子。商妈见了又是扶额，无奈道：“阿元，把背挺直了，你看看你外甥跟你学的，跟小老头似的。”
商元低头看向林哲彦，扯出一抹假笑，忍住，这是亲外甥，不能打死。站直的商元有一瞬恍若出鞘的寒刀，商妈心中一悸，眨了眨眼，只见商元虽亭亭玉立，一身懒意却半分未减，果然是她眼花看错了，满意的商妈又转身去忙活了。
林哲彦是个懂礼却又特别高冷的小孩儿，偏偏极喜欢他小姨，一见到商元，就跟小狗崽子似的绕着商元打转转。这才睡起午觉衣服都还没穿完就急着找他小姨，商兰一边帮她儿子穿衣服一边跟林阳平吐槽：“可见真是亲外甥和小姨了，要不然，以阿元那懒性子能理你儿子才怪。”
林阳平摸了摸鼻子，心道，那也是商元看我儿子有你一半才理会的。
南侧屋里，商磊正在考校商元的书画，商俊在一旁靠着桌子撑着脸，戏谑着苦着脸商元。商磊拿着商元的作品，摇头轻叹，技法超凡脱俗，却匠气十足。
不等商磊说什么，林哲彦就迈着小短腿冲了进来，一把抱住商元的腿，小奶音打着飘儿：“小姨。”
商元拎起林哲彦抱在怀里，欣然道：“哎呀，我要带小外甥啦，好忙的。”便逃也似的出了屋子。
商磊失笑，商俊笑倒趴伏在桌子上：“二哥，你再多考校几回，保管阿元见了你跟老鼠见着了猫似的。哈哈哈……”
林哲彦抱着商元的脖子，撒娇央求着：“小姨，飞高高。”
逃出生天的商元心情不错，应了小外甥的要求，抬手把人抛上了天，孩童的尖笑声便在院子里响了起来。
年三十。苏昱双手抱着膝缩在床上，屋子里只一盏昏暗的灯，桌上的饭菜早就冷了。寒风顺着屋缝裹了进来，却也冷不过他的心。
商家的黑白电视早换成了大彩电，吃完年夜饭的一家人整齐的坐在电视前看春晚。商元将剥好的桔子，分了紧挨着她坐的林哲彦一半，小家伙在奶奶家吃了年夜饭就闹着要来商家，没办法，林阳平只能抱着他带着商兰来了。
就听边上的聊天话题不知怎么转到了苏昱身上，商家人一向不怎么干涉商元的事，这回倒是都叮嘱商元，让她别欺负人。商元翻了个白眼，人与人之间的信任呢。
商元见时间差不多了，起身去给师父、五师兄打电话拜年，才挂了电话，师侄们的拜年电话就进来了，这一年，也是好一通忙活呢。
————
赵美丽和苏昱俩人落后商元半步，用眼神厮杀着，战况激烈的似要激射出刀光剑影。苏婉是在那年年后回来的，见苏昱有了着落，便将苏昱置之不顾，头也不回的走了，如今也不知道在哪里生活。赵美丽却是心下一松，上辈子苏昱除了他姐还能因为什么杀人？如今他姐走了也好。
苏昱也硬气，靠着回收废品，不只每月给商奶奶交生活费，自己还积攒了不少钱，如今有了本钱，寒暑假一到，或是贩卖自制的冰棒，或是批发家禽售卖，未来高中三年的花销是已经赚在了兜里，只待再挣上大学的钱。
走在俩人前面的少女脊背直挺如松，齐肩的单马尾随着少女的步伐晃动着，明明该是婷婷袅袅的步态，却偏生叫少女走出了散漫风流。十五岁的商元差三公分就一米七了，比十八岁的赵美丽高出半个头，才开始猛窜个子的苏昱更是比不了。
天气渐热，今年轮到赵美丽和商元参加高考，两家家长很是操心，商妈更是恨不得丢下生意回来照顾商元，却叫商元阻止了，商元的原话是这样的：“不说我闭着眼睛都能考上大学，就算没考上，再复读也成啊，我还小呢。”被商妈好一顿怒喷。
吃过晚饭，商元的手机又响了起来。商妈人是不回来了，却是每晚一个电话。商元哀叹一声，眼睛粘在电视上没挪半分，接起电话：“阿元。”
商元怔住：“师父？”
“我跟你说一件事，你要冷静。”隔着电话都能听出邱老爷子声音里冷凝。
商元坐直，一时想不起有什么事能要她冷静的，只说道：“师父你说？”
“你二哥住院了，右手粉碎性骨折。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
谢谢在河之洲和一位名字被晋江抽没的小天使o(╥﹏╥)o投喂的营养液~笔芯~~~o(〃'▽'〃)o么么哒~
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第21章 大佬她上学了
商磊半靠在病床上，面色苍白，神情有些困倦。从事情发生到现在，他才来得及喘口气。旁边的病床上，他的师父张远林正在沉睡，老爷子一听他的事，激动得直接气倒入院了，幸好老爷子只是气急攻心晕了过去，因就医及时没甚大碍。
邱老爷子推门进来，身后跟着张浩宇。
商磊抬眸，眼底是掩不住的郁色，放轻声音说道：“麻烦您老了。”
张远林接到送商磊来医院的书画经纪人的电话时，邱老爷子正和张远林下棋，这才及时把人送来了医院。
邱老爷子细看商磊的面相，暗松一口气，低声问：“这件事你打算告诉家里吗？”
商磊轻叹道：“我打算瞒着，他们知道了也只能跟着担心。”他还有左手，他不会放弃他爱的书画，不过是再多费些时间的事，他不会认输的。
二十六岁的商磊，艺术家的浪漫和成熟的气质在他身上结合的恰如其分，明明已经是极受女性欢迎的男人，却迟迟没有开窍。还是他的经纪人提醒，他才知道李雅宁是在倒追他。
并不喜欢李雅宁的商磊很感激她对他的心意，在一次李雅宁约他吃饭的时候，礼貌且郑重的拒绝了她。商磊以为事情到此为止，却不想，他被李雅宁的爱慕者盯上了。
汪家在中京市，能称得上一句地方豪族。汪明朗是汪家的小儿子，素来受宠。他喜欢李雅宁多年，知晓自己的女神被心上人拒绝后，即嫉恨商磊，又瞧不起他。
汪明朗找人打断了商磊的右手，还对商磊放话，拒绝中京市李姓豪门的千金的青眼，是他不识相，活该受教训。
邱老爷子却不赞同：“这事不该瞒着你的家人。而且，就算要瞒，瞒谁都可以，就是不能瞒阿元。”身为师父最了解自己的徒弟不过，这商元现在知道了，还能拦下她，若是事后才知道，不知道会做出什么事来。
商磊正要拒绝，张远林在此时醒了过来，老爷子睁开眼睛，一扭头，就看到右手打着石膏的爱徒，不由得老泪纵横。商磊也跟着心头一酸，差点掉下泪来，眨了眨眼睛，把泪意憋了回去。
邱老爷子心下也是百感交集，上前劝道：“老张你也不要太过担心，我说商磊的手会没事，你要信得过我，就把眼泪收起来吧。”
张远林一听，果真止了眼泪，哑着嗓子说道：“老邱，你可别唬我，要不然我跟你拼命。”
“不唬你。”邱老爷子也不跟躺在病床上的老友计较，转脸对似喜还悲的商磊说道：“你的手还是要靠你的妹妹阿元，所以，这电话是必须打的。”
趁着商磊愣住的间隙，邱老爷子拨通了商元的电话：“你二哥住院了，右手粉碎性骨折。”
“哦？”
冰霜眨眼间爬满整个堂屋，商狗子狂冲了出去。厨房里的商奶奶打了个喷嚏，怎么突然这么冷？
商元收敛起周身可怖的气势，冰霜转瞬褪去，商奶奶打开厨房的门，望着商元：“刚才阿元有没有觉得好冷？”
举着电话，商元跟商奶奶示意自己正在讲电话，又笑着摇了摇头。商奶奶嘀咕了句奇怪又回到厨房忙活了。
垂眸遮住满眼的寒意，商元安静的听着邱老爷解释，待邱老爷子那边说完，平淡冰冷的说道：“汪明朗和李雅宁是吗？我知道了。我会尽快赶去中京市。”
“阿元你想做什么呢？”走出病房带上门，站在走廊上的邱老爷子心平气和的问：“不论你想做什么，你是不是应该先考虑你的家人？我假设你想以牙还牙，你想过这俩人的家族会怎么对付你，或是对付你的家人吗？即使你再厉害，招惹他们之后，你能随时保护好你的家人吗？”
顿了顿，邱老爷子又缓缓说道：“我已经告知你五师兄，以后将汪家和李家拒之门外，这消息很快就会传遍中京市上层社会，即便是以他们的权势，得罪风水大师，也够他们喝一壶了。”
权势吗？名为野心的种子攫抓住商元的灵魂，开始在她心间生根。她怎么就忘了，她已经不是那个跺跺脚基地就得震三震的商元，而是出生农家的普通女孩商元。
对商元的静默不语，邱老爷子也不介意，续道：“等商磊的伤能坐车了，我会带他回三姓村，他的右手就交给你了，没问题吧？”
“嗯。谢谢师父。”
邱老爷子挂了电话，叹息一声，转身去和商磊说了他的决定，不等商磊说什么，张远林就道：“我也要去，不亲眼见着阿磊的右手重新作画写书，我怕是连觉都睡不着。”
邱老爷子想了想，便应下了，自去安排不提。
垂头坐着的商元，神色似无悲无喜。商狗子夹着尾巴，呜咽着凑近。商元的手搭上商狗子的脑袋，摸了摸，轻声道：“是我想差了，即使是在这个没有末世的世界，想要自由的懒散度日，也是要资本的。”
赵美丽拿着高考志愿挠头，估分的话，她考上普通一本是没问题，但想进菁华邶大这些数一数二的学府就困难了。
扭头用笔头戳了戳撑着脸不知在想什么的商元，赵美丽问：“阿元，你打算考哪里的学校啊？”最近，她都已经习惯了商元不睡觉改发呆了。
从学习空间里退出来，商元应道：“菁华大学。”虽然她最开始决定的大学是信都农业大学，但这个就没必要说了。
“那我也选在中京市的大学好了，第一目标是菁华大学，第二目标就选离菁华大学最近的学校好了。”赵美丽作了决定，她习惯了遵从商元的命令行事，要是失去令她有所依恃的目标，她只能茫然不知所措停在原地，找不着方向。
商元又恢复发呆的模样，实际上却是又进到学习空间，这是她从仓库里翻出来的道具，星际智能学习机，十二岁以下儿童用品，靠精神力操作，既能学习知识，又能锻炼精神力。
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第22章 大佬她上学了
怀里抱着夏子安寄过来的箱子，商元站在水塘边的土坡上，等着对面的人和水牛先行离开。牵着水牛的是一位大爷，弓腰驼背，不时得咳嗽两声，步子迈得缓慢。
商元面上并不见急色。
清风徐徐，吹皱一池清水。前两天才下过雨，地面泥泞的很。大爷正要越过商元的时候，脚下一滑，眼见就要跌倒，商元伸手扶了一把。
“谢谢元丫头啊。”大爷一笑露出豁的没剩几颗牙的牙床。
商元笑着点了点头，让大爷牵着水牛过去了，才往家里走去。赵美丽和苏昱远远的迎了上来，赵美丽快走两步，侧身拦在了苏昱身前，对商元笑道：“阿元，屋子都收拾好啦，商二哥他们明天一到就能住。”
“辛苦了。”商元任由苏昱接过箱子，仨人一齐往商家走去。
高考前一天，商爸商妈不顾商元的拒绝，陪着商元去上谷县参加了考试。考试结束，商爸商妈希望商元能劝动商奶奶，和他们一起去德安市过暑假。
在商磊的坚持下，他受伤的事除了商元，家里其他人都还不知道。商元一时找不到好的借口，只能歪着脑袋来了一句：“奶奶才懒得出门。”
商妈戳着商元的脑门：“还敢赖你奶奶，你看我下回见着你奶奶，跟不跟她告状！”
却到底没强迫商元非去德安市不可。
商家院子里晾晒着商元从深山里采摘的药材。一进堂屋，打发赵美丽和苏昱离开后，商元就拆开了箱子，只见里面的东西被人用心包裹着报纸，约八寸的小丹炉、三套金针、炮制中药的各类器具、以及一些深山里没有的药材，商元一一清点过，便将这些东西放进了仓库。
邱老爷子带着商磊他们是在下午抵达的三姓村。笑容满面的商奶奶乍见商磊还打着石膏的右手，抖着唇连话都说不全了。
商磊赶忙迎上去，扶住商奶奶的手臂，笑声连连地道：“奶奶，吓着你啦？我这小伤，不碍事，画画的时候没注意，画板砸手上了。你知道我的手金贵，就去医院包扎了，看着吓人，其实没事。”
商奶奶一叠声地追问：“真没事啊？”
在商磊再三保证下，商奶奶才放下心来，略带歉意的朝邱老爷子他们说道：“你们看，我这一着急，把客人晾院子里了，真是对不住，快请进。”
这回跟在邱老爷身后的是张浩宇，众人相互见礼后，便在堂屋按辈份落坐，小聊了一会，张浩宇便跟着商奶奶去了厨房打下手，把堂屋让了出来。
“阿元又长高了，变得更漂亮了。”商磊言语间带着讨好。
商元懒洋洋的撩了眼商磊，面上不露喜怒，手搭上商磊的右胳膊，异能混着灵力游走在商磊的手臂上。
堂屋里的众人只觉身上一凉。商元垂眸，她二哥的伤势比她预想得要严重的多，不回一份大礼给那俩人，可对不住她二哥吃的苦头。
张远林见他爱徒没人理会，不由出声解围：“阿磊常说他妹妹长得最好看，今天见到真人了，才知道他说的是大实话。”
商元眉眼微弯，浅笑道：“张老先生好眼光。”
邱老爷子轻咳两声：“你二哥的手，大概多久能重新作画？”
商磊情不自禁地坐直了，张远林也紧张的望着商元。
以她现在的能力，除非经脉肢体尽断，一般的身体的创伤她都能治愈。按医典里所说，这世上尽有的病症伤势，均因经脉受损而引起的，若经脉畅通，无论是疾病还是外伤，都能令其自痊。甚至接回经脉，令断肢重生，也不在话下。
当然，这种程度她现在还做不到。商元笑容明媚，傲然道：“两周。”事实上一周就可以了，但为免太过招摇，她才暗自将时间翻倍了。
张远林霍地站了起来，倒比当事人还要欣喜些，笑道：“好，好，阿元，阿磊的手就交给你了！”
商元体谅张老先生的心情，也不觉得他叮嘱她这个当事人的亲妹妹多此一举，只笑着应了。
这事就此定了下来。
苏昱放学回家，见到一屋子的客人，略带欢快的步伐陡然变得拘谨。商元暗自嗤笑，她这小弟倒是扮乖孩子扮上瘾了。
邱老爷子端茶的手一顿，这孩子的面相，却是绝处逢生了，这番因果必然是跟他的小徒弟有关。
商元为苏昱介绍了一番，苏昱挨个叫人，众人又是一阵说笑。
饭后。众人各自休憩。
张浩宇知晓苏昱认了商元作老大，心想他打不赢小师叔，打赢她小弟也是件能挣回面子的事，便和苏昱在院子里斗了起来。
商元半倚着堂屋的大门，漫不经心的望着院里的打斗。
“苏昱使的功夫，为师倒不曾见过。”邱老爷子捧着茶，走到商元身边，微笑道：“阿元似勤快了些，为师真是老怀大慰。”
“多谢师父夸赞。”商元神态自若，扬了扬下颔：“那不是什么独家功夫不传绝学，师父有兴趣？”
“没甚兴趣，为师都一把年纪了，靠着徒弟徒孙好好养老就行了。”
商元看了眼邱老爷子，眼神里透着羡慕，又惹来邱老爷子的一记爆栗。
听到这师徒俩人谈话的张浩宇直接扑了过来，恨不能抱住商元的大腿，故作可怜的央求道：“小师叔，我想学！”他比苏昱年长不少，却赢得不算轻松，若再等上苏昱两年，他就不见得能赢了。
“直接问苏昱就是。”
张浩宇揽住苏昱，一副哥俩儿好的模样，俩人凑在一起也不知嘀咕起了什么。
睡前，商奶奶特地进了商元的屋子，忧心的问道：“阿元，你二哥的事，要不要打个电话给你爸妈说说？”
“不用，二哥不是说了是小伤么，告诉他们也只会让他们瞎担心。再说了，有我师父在呢，二哥不会有事。”
商奶奶一想也是，念了句佛，安心的回屋去睡了。
商元扶额轻笑，她奶奶什么时候又改信佛了？
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第23章 大佬她上学了
清晨的阳光透过窗户，洒在商元的身上。她正在弯腰给商磊上药，黑色黏稠的膏药略带刺鼻的气味，被商元小心的涂在了商磊的右手上。
商元侧脸映在浅金色的阳光下，如上等的羊脂玉，空灵清逸得像不食人间烟火的天上仙。商元抬眸扫了一眼商磊，却叫商磊失笑，哪里是什么天上仙，分明是个闹脾气的小破孩，从昨天到现在是一句话也不肯和他说。
商磊嘶声道：“疼，好疼……”
商元手下动作一顿，偏头看了一眼商磊，就见她二哥眉眼带笑。商元没好气的翻了个白眼，幼不幼稚！
“阿元，你跟二哥说说话，说不定分散下注意力就没那么疼了。”
“呵呵。”
“……”果真如三弟所说，生气的小妹难哄的很，商磊无声哀叹。
正是初夏。这三姓村在张远林，张老爷子眼中尽是可入画的风景，便是商家那只灵动非常的大黑狗，也是极好的作画对象。
天边是夕阳的光芒卷着的云浪，由浅至深，层层叠叠似晕染开地斑斓画卷。张老爷子站在院中感叹着，只觉心旷神怡，半晌，方度着步子回到堂屋，倏然出声问道：“看着这副景象，你们会想到什么？”
邱老爷子侧身端茶细品，也不知这乡下随便炒得茶叶能品出个什么来。
路过堂屋准备去厨房的商元，见张老爷子的眼神落在她身上，硬着头皮答道：“太阳下山了，该吃晚饭了？”
“……”张老爷子咂咂嘴，到底捡着夸奖的话说了：“是这个理。”
邱老爷子呛了一口茶。商元缩了缩脖子窜进了厨房，家里有一个搞艺术的就不得了了，再来一个，可真让人吃不消。
商磊的右手快恢复了，只待再养几天，便能与受伤前一般无二。只是商元仍拿绷带将她二哥的手裹了又裹，商磊不知何意，却也不急着提笔，格外配合。
又是闲适的一天。
正与邱老爷子闲聊的商元蓦地顿住，在邱老爷子眼里便是他小徒弟灵力乍然外泄，露出将要进阶之兆。是要进阶没错，只是这将要进阶的是商元卡在六阶上的异能。
这进阶来得猝不及防，商元眼里闪过异色，起身道：“师父，我去深山里闭关，家里就麻烦你了。”异能七阶是定高下的门槛，升级的动静只大不小，她自然要避进深山里才好。
经脉中沸腾的力量差点让商元无法自制，来不及和其他人打招呼，便展开身形，飞掠向深山。
挂断电话的班主任眼睛都是直的，他们连双中学出了个全国理科状元？就他们这点师资力量，教出个全国理科状元？哦，也不能说是他们教的，但不管怎么样吧，今年的全国理科状元是出自连双中学没错了。班主任拍着大腿狂笑着，又忍不住抓起教案，拍在桌子上‘啪啪’作响。
连双中学的商元是今年的全国理科状元！八村五镇俱都沸腾了起来，三姓村的村民更是走路带风，与有荣焉。
商家人接到消息，都一副难以置信的模样。商妈更是狠掐一把商爸，飘忽着问道：“疼吗？是不是不疼？”
商爸憋气嘶声：“疼。”
“那咱家的懒丫头，真考成状元啦？”
商爸笑得合不拢嘴，拼命点头。
商元出名了，连带着连双中学也被重视了起来，赶来采访的记者络绎不绝，却都没能见到商家人。
商家四周被邱老爷子布了幻阵，因此并没有被进出三姓村的记者们打扰。
“妈，你放心，我已经提了礼物谢过商元的老师了，保证不会失礼。谢师宴？邱老先生说了，阿元现在正是关键时刻，让我们千万不能打扰她。”商磊暗叹，也不知道他小妹什么时候才能出关。
商妈挂了电话，很是不高兴的对商爸说道：“你说咱们俩怎么刚好都撞煞了，这下好了，阿元师父说咱们这周都不宜出行。”
商爸也烦闷的说道：“没事，暑假长着呢，晚点回去也行。”
却不知这是邱老爷子为了让他们晚些时候回来所作的托词。
深山中，商元盘膝闭目坐峭壁边缘的巨石上，周身有水雾厚薄不均地流动着，渐渐得，水雾凝结成水滴，又汇聚成水流，绕着商元流动，形成一个圆形蓝色水球，将商元包裹在其中。
刹那间，那和灵力井水不犯河水的水系变异异能紧紧绞住灵力，渐渐融合到了一起，商元浑身一震，颦眉蹙頞，神色颇为痛苦。
清晨，大雨。
雨点打在这天地间，水珠溅飞，似在洗涤这深山，要使得它超然于这凡尘之上。
淅沥的雨声渐小，就见那裹着商元的蓝色水球骤然炸开，似飞溅的星芒，落在泥上、植物上、山石上……
商元飘然立起，半睁双目，望向远方。虽然在雨天作战于她有利，但她讨厌雨天。伸出手，雨滴落在手心上，指尖微拢，商元四周的雨滴便静止在空中。
也不知她这次进阶花了多久的时间，该回去了。商元闪身离开，那一瞬静止的雨滴又继续落了下来。
邱老爷子一见踏入商家院中的商元，当下就痛快的笑了起来，连声赞道：“好！好！好！”
五天未见商元的众人围了上来，见她无事便放下担忧，续又道起喜来，商元又接了夏子安他们的贺喜电话，这一天是如何热闹不提。
小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
赵美丽的分数刚好够上菁华大学的分数线，她快要乐疯了，和赵家狂喜的理由不一样，她考进菁华大学，就能继续和商元在一起上学了。
赵美丽斜睨着苏昱，故作平淡道：“大学四年，阿元有我照顾，你就放心吧，小二。”
苏昱面无表情的盯着赵美丽。如今赵美丽可不怕他，大摇大摆的越过苏昱，揉了揉商狗子：“狗子，我们去找阿元玩。”
商爸商妈回来了，商俊也从米国赶了回来，商兰带着林哲彦比他们早回一天，林阳平没有假期，虽然他每次面对小姨子都莫名犯怂，却也特地打了电话贺喜。
商家开了流水席。每天都要被拉出去展示的商元心累无比，一脸的生无可恋很是取悦了众人一番。
赵美丽卷着裤腿站在小溪边，和商狗子嬉闹着。商元双手抱臂，懒洋洋的站在不远处，苏昱蹲在商元身边，低头用手扣着草皮。
甩掉手上的水珠，赵美丽笑声盈盈地问道“呐，阿元，我们走之后，小二要怎么办啊？”
“你们不是不和么，怎么关心起他来了。”
“没有啦，小二那么可爱，我怎么会跟他不和呢。”赵美丽舞着双手画了大圈。
“苏昱。”商元俯视着苏昱，苏昱抬头，俩人的眼神正好对上，商元微笑：“知道我为什么教你习武吗？”
苏昱轻声道：“不知道。”
“因为我希望华国能人人善武，而你肩负着我的希望。”
苏昱站起身，赵美丽和商狗子也走了过来，二人一狗望着商元。让商元噎回了那句‘到时候我们打得其他国家的人喊爸爸’，怎么回事，这个气氛，好像不适合开玩笑？
商元故作正色道：“现在的华国人，总以为外国的月亮更大更圆，为什么？因为把自己放得太低。我们要让被近代历史压弯脊梁的华国人，重新挺直脊梁。我们要告诉世人，这月亮，是华国的最好。”
“我知道了，老大！我不会让你失望的。”苏昱神色坚毅，肃容保证道。
赵美丽抓住商元的手：“阿元，无论有什么是我可以做的，你只管吩咐。”
嗯？等等，我就是装个逼，你们是不是脑补了些什么了不得的玩意儿？商元心里的小人在疯狂呐喊，面上平静淡然，自己装的逼，跪着也要装完。
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第24章 大佬她上学了
清早的太阳就十分热情。
商元正在把西瓜吊进井里，商狗子飞奔过来扑拉上商元的大腿，商元一个眼风未睇，冷笑道：“呵，商狗子，你就庆幸没把我的西瓜给撞没了吧，要不然我非把你剃秃了不可。”
骗狗子，大魔王你明明站在那稳如泰山，商狗子‘呜咽’一声，它也想去中京市。
“没说不让你去，起开。”商元拍了拍手，伸了个懒腰，想到下午天正热的时候能吃上冰凉的西瓜，不由得心情大好。
商狗子原地蹦跶了几下，又摇着尾巴小跑着回到了堂屋。除了一大早就出门挣钱的苏昱，商奶奶、商爸商妈、商磊他们都在，正在堂屋里开小会。
邱老爷子他们已经离开了。就剩商磊没走，他是打算等着商元开学一起去中京市。而商爸商妈是昨天抽空回来的。商磊手上还带着未干的颜料，笑道：“奶奶，爸妈他们说的有道理。你一个人住在老家，咱们谁都不放心，你要是不喜欢德安市，跟我和阿元去中京市也行啊。”
商奶奶唬着脸很是不高兴：“怎么就我一个人了？阿昱不是人呐？他一个打你们一堆，这还不让人放心啊？”
商妈也不跟商奶奶急，只温声细语地劝道：“妈，那阿昱也总有上大学的时候啊。而且，他要上高中了，学业正要紧的时候，他又不是商元，天天来回跑也不耽误功课。”
这么一说，商奶奶也迟疑了，那家里就剩她和商狗子了？那也成！商奶奶指着商狗子说道：“那让阿昱去住校，我有狗子陪。”
商狗子赶紧伸爪捂住了眼睛。商爸他们失笑，却不好笑出声来让商奶奶上火，商爸憋笑道：“咱家狗子是肯定想要跟着阿元的。”
商奶奶叉腰，点着商狗子：“个没良心的！”
商元晃进堂屋，懒声道：“奶奶跟我们去中京市吧。师父在中京市的房子有块花、菜园子，奶奶你去给我们种点菜吃，也省得我们吃外面买的。老家有苏昱看着，你不用担心。”
商妈问道：“是老爷子奖励给你的那套？”
“嗯。”商元挨着商奶奶坐下，又说道：“我和二哥就靠奶奶你照顾啦。二哥画起画来常不记得吃饭，你看你大孙子都瘦成什么样了？到时候，让二哥跟咱们一起住，监督他的重要任务就交给你了，奶奶。”商爸商妈都忙，让商奶奶去德安市想也知道老人家一天天的连个说话的人都找不到。
在家天天好吃好喝胖了不止十斤的商磊捏了捏自己腰间的一坨肥肉，没吭声。
一家人的去向就这么定了下来。
听到敲门声，埋头写作业的苏昱抬起头：“进来。老大？”
“唔。”商元打着哈欠：“明天我们就要出发去是中京市了。”
苏昱捏紧笔，应道：“嗯。”似觉得自己的回应太过冷淡，又加了一句：“祝你们一路顺风。”
“舍不得我们的话，哭出来也没关系。”
“……没有！”
商元一脸的可惜，见苏昱瞪圆了眼睛，便耸了耸肩，说道：“在饭桌上的时候，为什么不同意去住校，家里有我布下的阵法，没人也没事。”
苏昱低头看着写了半的作业本，咕哝道：“不喜欢跟别人挤在一起。”
“行吧，那你早点睡。”商元关门的动作一顿，又回身对苏昱说道：“今年都要来中京市过年，到时候你商二哥会给你定票，没问题吧？”
“嗯！”苏昱抿嘴笑了起来，点了点头。
晴空万里，是个宜出行的好天气。
把行李都放好，商磊和赵美丽在下铺坐在下了，商元略惊奇的在火车上走来走去，这绿皮火车略可爱，商元把车窗打开，不妨一阵热风裹了时来，商元打了个喷嚏。
赵美丽上前拉着商元坐了下来，低声问：“狗子它应该不会有问题吧？”
商元揉着鼻子：“没事。”
他们给商狗子办了押运，然后花钱让乘务员抽空去喂食。到中京市要坐二天一夜的火车，赵美丽自荐跟着商狗子上行李车箱看护它，被商元拒绝了，商狗子要是一只狗坐火车都搞不定，也别留着了，过年就拿来下锅吧。
火车‘哐当哐当……’，很快就把商元那点新鲜劲儿给晃没了，她没骨头似的躺在卧铺上，赵美丽无奈的托着商元的头给她喂水喝。
路过的大娘刚好看见这幕，那眼神啊，瞬间就满是怜悯，多漂亮的小姑娘啊，咋小小年纪就瘫了呢。
赵美丽等大娘走了，把杯子放下，和商磊对视一眼，俩人一齐暴发出大笑。
商元懒洋洋的翻了个白眼。
中京火车站。
拿上自己的背包，单跨在肩膀上，商元似霜打得小白菜，跟在商磊和赵美丽后面，蔫蔫的出了站。
车站外是川流不息来自五湖四海的他乡客，比肩继踵的挤在人群里，商元真是一点儿脾气都没了。
睨了一眼和她擦肩而过的女人，清秀的面容，披肩的长发，和她颜色一样、款式相近的衣服，纤长的手指，大红色的指甲，这于常人来说是稍纵即逝的瞬间，在商元眼里却如慢动作般缓慢不堪。
女人纤长的手指夹着一块黑色圆形物体，轻巧的放进了商元背包的侧袋里。
商元左手一翻，那东西赫然出现在商元的掌心，巴掌大的化妆镜？肉眼几乎不见的水流从化妆镜的缝隙里钻了进去，商元露出一个玩味的笑容，低语道：“有意思。”又对正望着她的商狗子交代：“记住那个女人的味道。”
商狗子‘汪’了一声，摇了摇尾巴。
邱老爷子奖励给商元的房子按开车的行程算，离菁华大学不算远。按着邱老爷子给的地址，三人一狗找到了位于川仙大道边的源松别墅区。
张浩宇站在别墅区大门的保安亭边，一看到商元他们从出租车上下来，就高兴的跑了过来，接过商磊手上的行礼，一行人说说笑笑的走了进去。
“好紧张，住在这种地方的人家都是非富即贵吧？”赵美丽凑近商元小声的说道。
“是吗。”商元双眼无神，啊，好困，想睡觉。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小天使们~圣诞节快乐吖~ (=^▽^=)
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第25章 大佬她上学了
一辆破旧的桑塔纳猛然靠边停了下来。
“子鼠，人丢了。”
“干！”子鼠，也就是开车的司机，是个容貌瘦削的普通青年，唯一不普通的是那双眼睛，似有精光电闪，给人一种极精明的观感。子鼠紧握着对讲机，指尖发白：“怎么丢的？”
对讲机那头传来苦笑：“被她逃到了中京火车站，那里的人流量你知道的。我们正跟着追踪器的信号，那信号突然又往我们的方向来了，我们才知道追踪器出现在一个小姑娘的身上，应该是被她故意放到人家小姑娘身上的。”
“干！干！干！”子鼠狠拍着方向盘，压着怒气说道：“那女的绝对不是资料里调查到的那样普通，一个普通人不可能认出追踪器。立即召集大家开会！”
破旧的桑塔纳一个冲刺，车速大增，在街上的车流里风驰电掣般穿过。
“小师叔，你怎么了？”张浩宇不时回头看向走在最后的商元，担忧的问道。
商磊失笑，回道：“她没事，只是不习惯坐火车而已。”
张浩宇挠头，不解的问：“那为什么不跟夏师兄和商奶奶他们一起坐飞机过来啊？”
商奶奶先和商爸商妈一起去了德安市，再和夏子安一起搭乘飞机，比商元他们早二天抵达的中京市。
“阿元说。”赵美丽清了清嗓子，学道：“‘奶奶那样上了年纪的老人家才要坐飞机，我们年轻人，身强体壮的，挤挤火车就可以了。’其实，是阿元你没坐过火车，新鲜着吧。”
商元抬手撸了一把赵美丽的脑袋，打了个哈欠。那是，摆在博物馆里的古董火车可不是人人都有机会亲身体验一回的。
张浩宇带着商元他们停在由三个单元住宅组成的联排别墅院门前，按了按门铃，院门应声而开。
一位陌生的容貌俊逸的青年迎上了来，见众人都望着他，腼腆的笑了笑，引着众人往里去。
张浩宇喊了声：“二师兄。”又迫不及待得介绍起商元：“看，这就是咱们的小师叔。小师叔，这是我二师兄闵佐。”
闵佐对着商元施了一礼：“小师叔。”
“这是小师叔的哥哥商磊，这是小师叔的发小兼同学赵美丽，这是小师叔的狗商狗子。”
众人一番见礼。
张浩宇又热情的说起住宅：“小师叔的宅子在最右边，商奶奶已经住下了。太师父住在中间的宅子里，我师父住在最左边，不过，我们都不常来这边住。这次主要是为了见小师叔啦。”
闵佐神色间满是无奈，温声道：“小师叔，太师父说了，让你们先休整一番，再来见礼。”
一进屋，商元就扑倒在了沙发上。
商奶奶一见就心疼上了，忙问道：“阿元的小脸怎么白成那样了？”
商磊放下东西，四下打量着，一边回道：“奶奶，阿元本来就白，你还能看出来她白着脸呐？”
商奶奶没好气的拍了一把商磊，正要说什么，就听商元懒洋洋的出声：“奶奶，我没事，就是在火车上没睡好，犯困。”
“那你要不先睡会？”
商元伸了个懒腰，一跃而起，笑道：“不用了，先认认房间，然后收拾下，去拜见师父和五师兄。”
商奶奶也来了兴致：“来来，我带你们看看。这里是客厅，厨房在后面，小李正在忙。哦，小李是邱老先生请的那个什么……就是帮忙做饭打扫的，我说我来就行，邱老先生非要客气……小李她也是信都省人呢，人特别好，你们要喊李姨，知道吧。”
“……我就住一楼，不用爬楼梯……你们的房间在二楼，阿元的，美丽的……再往上是阿磊你的，还有画室。还空着几间，等过年的时候再来收拾。”
赵美丽很不自在，说道：“商奶奶，就不用给我留房间了。”
商奶奶一挥手，豪气道：“你和阿昱都有。”又望了望倚着墙的商元，说道：“我家阿元从上学起，就是你在照顾，别跟奶奶说见外的话。”
纪文柏看外表，是个儒雅的中年男人，年岁比夏子安要大些。哪怕是坐在轮椅上也是背脊直挺，并不见阴郁之色。他身后站着的青年高瘦修长，戴着无框眼镜，显得斯文有礼。
商元先是和邱老爷子见礼，又与纪文柏躬身拱手：“五师兄。”
纪文柏也拱手笑道：“小师妹。”
师兄妹说笑两句，纪文柏又指着他身后的青年说道：“这是我大徒弟杜明旭，明旭，见过你小师叔。”
杜明旭上前依言行礼。
纪文柏又点了点闵佐和张浩宇，对商元说道：“这两个你虽然已经见过了，但也要让他们再来正式见礼。”
闵佐和张浩宇也上前正色再行一礼。
商元应了，笑道：“好了，就这样吧，以后就是自家人了，不用多礼。对了，怎么没见到夏子安？”
邱老爷子轻叹一声，应道：“他前妻要再嫁，把孩子们送回华国了，他赶回海申市去接孩子了。”
如此，久闻不曾得见的师兄妹终于聚首，小辈们安静的坐在一旁，听着邱老爷子他们师徒闲谈。
夏惜雪把拳头堵在嘴里，不让自己叫喊出来，她拼命地跑着，眼泪迷了瞒眼，她怎么也想不到，这个世界会如此的无理取闹。
事情是这样的。
在她还不是这个世界的夏惜雪的时候，她看了一本还在连载中小说，里面第一个领便当的炮灰女配和她同名。
小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
那本小说的剧情是围绕着黑道少爷和豪门灰姑娘展开，男主是华东黑道大佬家唯一的少爷，女主是随母亲嫁入豪门的灰姑娘，一本小清新的校园恋爱文。
夏惜雪对自己魂穿进一本书里，表现的相当冷静，在原世界，她家拼了命的要儿子，她排行老三，从来都是隐形人，所以，对于离开原世界她没有任何情感上的不适。
她也很快弄清楚了这本书里寥寥几笔带过的夏惜雪的家庭状况，父母离异，父亲夏子安，母亲何欣美，小她三岁的双胞胎弟弟夏睿哲、夏睿明。
而她来到这个世界的时间点，刚好是夏惜雪的母亲准备再婚，打算把三个孩子送回华国给父亲夏子安教养的时候。
她不知道书里的夏惜雪是因为什么留在了海申市上学，毕竟书里对原身的着墨太少，但她既然接手了这具身体，也就不打算违背原主的意志。也因此，她和夏子安大吵了一架，顺利的留在了海申市，下周她就会去男女主所在的学校读高一。
夏惜雪对入学作了很充分的准备，宗旨是抱紧女主的大腿，安稳的度过高中三年。以及为原身报仇，在那本书里，原身最终死于大反派商元的利用，替商元背黑锅的原身在日复一日的校园暴力下，跳楼了。
对于大反派商元，夏惜雪是极为厌恶的，蛇蝎美人说的就是她。在知道自己的亲姐姐被男主的父亲强迫失手杀死后，不仅不为自己的亲姐姐讨回公道，还爱上了男主，一边不断的欺负女主，一边对男主纠缠不休。
想到剧情里商元的三哥，那个在海申市创业成功，却又被商元拖累，导致公司破产的商俊，夏惜雪就一阵气闷，她喜欢那个没出场过几次，却风度翩翩的帅气男人。
夏惜雪暗下决心，她一定要拯救商俊。
到此为止，一切都很合夏惜雪的心意。但在她今天略晚了些回家的路上，却不知怎么走进了一条瞧不到头的小道，夏惜雪不敢发出声音，她怕那些脚下没有影子人会注意到她，内心处在崩溃边缘的夏惜雪无声质问着，这不是个小清新的校园恋爱世界吗？！为什么会有妖魔鬼怪？！
“哇，好破烂啊。”
“看来妈妈说的是真的，华国非常的落后。”
“看看……那个牛！咩——”
“你那是羊叫好吗，蠢货。”
“你才蠢货，哎，你说，刚刚那些人是不是吃饭都不洗手，随地大小便……”
夏子安刹车，把车停在了路边，回头看着两个儿子，冷声道：“华国是你们的祖国，能请你们尊重一下自己的国家吗。”
夏睿哲和夏睿明对视了一眼，异口同声的说道：“抱歉，爸爸。”
车内气氛安静，充斥着淡淡的尴尬。车子又被启动了起来，继续往前开。
良久，夏子安说道：“抱歉，因为惜雪的事，我有些迁怒你们了。”
夏睿哲趴在坐椅靠背上，看着夏子安的侧脸，说道：“爸爸是觉得妈妈没有把我们教养好吗？”
夏子安没吭声，他是这么想的。
夏睿明看着窗外，用手在玻璃窗上写写画画。夏睿哲看了看他的兄弟，又说道：“不是妈妈的错，是姐姐变得好奇怪。爸爸也不用担心，姐姐在海申市有保姆照顾，不会有事的。”
夏睿哲又向后一靠，双手合十，一声脆响，欢快的说道：“爸爸跟我们说说太师父，五师叔，小师叔他们的事吧？”
“你们要叫太师祖、五师叔祖和小师叔祖。”
“哇！他们都很大年纪了吗？”
“不是，这是辈份。”
夏睿明突然插话：“妈妈说那些都是封建迷信。”
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第26章 大佬她上学了
车内又是一静。
夏睿哲尬笑两声，觑着夏子安的脸色，见他不像要生气的样子，暗松一口气，救场道：“也不能说是封建迷信啦，这个是华国的文化，对，是华国的传统文化。”
夏睿明低头不吭声。
想到那个初见小师叔就躺倒在地的张浩宇，夏子安神色淡定，从内后视镜里打量了几眼两个儿子，瞧着挺结实，约莫着耐摔耐打，很好。
破旧的桑塔纳带出刺耳的急刹声，一个甩尾停在了老旧的一进四合院门口。就见四合院大门右侧，挂着泛黄掉漆的白木板黑字的牌子，上面印着华国爱国青年文化活动中心。
子鼠推开车门，三步并做二步走进四合院，穿过庭院，来到正中朝阳的那间堂屋。
堂屋门口边上坐着位大爷，正抽着旱烟，大爷眯着眼也不知在想什么，似没看见子鼠一般，眼皮子都没撩一下。
子鼠顺手掩上堂屋的门。
堂屋两边的墙上挂着过海的八仙，子鼠掀起何仙姑的那幅画，也不见他如何动何，只听一声轻响，子鼠脚边的地板缓缓裂开，露出向下的楼梯。
楼梯的壁灯应声而亮，子鼠向下转了两道弯，来到一道钢铁重门面前。子鼠站在门前，并不敲门，只等里面的人通过摄像头确认他的身份。
门开，子鼠大步走了进去。
就见里面是布置的极为随心所欲的大厅。当中是一张长方形会议桌，四周划分出许多大大小小的区域，另有十二道门在大厅两边。
最里面被笨重的电脑台式机围了起来的角落，一个圆滚滚的脑袋探伸出来，打了个招呼：“老大。”
子鼠点了点头，问道：“亥猪，其他人呢？”
亥猪缩回脑袋，说道：“都在房间里呢，我叫他们出来开会。”
大厅两边的几道门陆续被打开，不多时，大家都在会议桌前坐定。
子鼠左手边，分别坐着健硕的平头男子丑牛、身长玉立的清秀佳人寅虎、五官俊朗的黑瘦青年卯兔，右手边，是一身书卷气的大叔未羊、面容柔和的邻家大姐申猴、头圆身圆的大男孩亥猪。
‘呯’，坐在主位上的子鼠一掌拍在会议桌上，发出令人心悸的闷响。
“干！”子鼠深吸一口气，沉声道：“钓了这么久的大鱼，居然还是让她逃脱了！”
丑牛闷声道：“抱歉，子鼠。”
亥猪小声嘟嚷：“老大，不怪丑牛，实在是那个女的太狡猾了。”
“我没有怪谁，要怪也只怪我自己太掉以轻心。”子鼠十指交叉放在桌面上，冷然道：“这条大鱼能安然溜出中京市，说明华东的头号黑道枭霸萧丰羽的爪牙就算没伸进中京市，也摸进了华北。”
“或者说，有些不安分的势力跟他们合作了。”未羊温和的说道。
子鼠点了点头，很是赞同，皱眉道：“留给我们的时间不多。申猴你和丑牛、卯兔走一趟海申市，寅虎你继续盯着方家，我和末羊去南州市，想办法找警察出面，直接会会那个莫名其妙跑到南州市呆着不回的萧丰羽，亥猪还是看家。”
亥猪举起手。子鼠抬了抬下颔，示意他直说。
“咱们的追踪器，还回收吗？”
“那个小姑娘叫什么来着，住在源松别墅区是吧？”
申猴柔声应道：“是。小姑娘叫商元，是今年的理科状元，才十五岁，是个好孩子呢。”
子鼠挑眉，淡声道：“未成年的小姑娘，就算发现那化妆镜里的乾坤，也应该不敢兴趣，更看不懂吧。”又见亥猪心疼的脸都从馒头皱成了包子，想到他们的经费，轻咳了一声：“我们都没空，亥猪你可以自己想办法去回收追踪器。”
食指敲了敲桌子，子鼠肃容道：“一定要赶在那批文物被萧丰羽运出国之前，连人带文物一起拦截下来。行动吧！”
商狗子一跃而上，趴在半躺在床上的商元脚边。
摇着尾巴，商狗子高兴的咧着嘴，李姨不仅给它洗了澡还特地给它做了美容SPA，从今天起，它就不是乡下的黑土狗了，它，商·貌美如花·狗子，是正宗田园犬中的黑珍珠。
商元睨了眼得瑟不已的商狗子，没理它。将手中的化妆镜打开，数道纤细的水流从掌心化出，眨眼间，就将化妆镜拆成零件浮在空中。
“技术挺粗糙的。”商元细细的看了一回。
保安们紧盯着停在源松别墅区大门不远处的一辆破旧桑塔纳，做好了随时报警的准备。
雷达上面的追踪信号突然消失，坐在车里亥猪一口可乐呛出，咳得眼泪都要掉下来了，不会吧？那追踪器报废了？
略感无趣的商元又将零件还原，水流裹上化妆镜，将之彻底的粉碎，随意的丢出了窗外。
看着刚回来的追踪信号又没了，亥猪抱着雷达，屏息瞪着显示屏。
一阵风掀起窗帘，商元走到窗边，勾起微笑，要下雨了啊。有时候不得不承认，下雨天也会是个好天气，汪明朗、李雅宁，真是迫不及待的想见你们了呢。
赵美丽敲了敲门，听到商元应了，才推门进来，问道：“阿元，明天去报道要带的东西我都收拾好了，你还有什么东西要另外带上吗？”
“没有。”商元倒进床上，翻滚了几圈，抱怨道：“真不想住校啊。”
“没办法，谁让学校规定新生必须住校呢。到大二就好了，忍忍吧。”赵美丽抱住商狗子，嗅了嗅，赞道：“狗子真香。”
“下来吃饭了。”商奶奶高喊一声。
今天就商奶奶、商元和赵美丽一起吃饭。邱老爷子他们俱都有事，已经离开了源松别墅区。商磊也去探望他师父了，要晚上才能回来。
透出窗户看着外面的雨丝，商元放下碗筷，笑道：“我先回房间了，下午我要静坐，不要打扰我。”
回到自己的房间，反锁上门，商元走到窗边，将手伸到雨中，刹那间，商元的手就消失在雨中。正待飞掠离开，商元放在床头柜上，最新款的揭盖式手机响了起来。商元收回手，水流将手机卷了过来：“喂。”
“小姨！”
商元讶然应道：“小宝？”
“不要叫我小宝啦！我已经不是小孩子了！”
“哦，好的，小宝。你怎么想到给我打电话了，你现在在哪？”
“……”林哲彦憋气回答道：“公用电话亭。”
“你一个人？”商元皱眉，她没听到林哲彦那边有其他人的动静。
“嗯。我跟你说，小姨。”想起自己打这通电话是要说什么的林哲彦急道：“有个坏叔叔，最近总缠着我妈！我爸去参加秘密军演了，联系不上，小姨，我要怎么办？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
谢谢“我心向明月”和“青青”小天使的营养液~笔芯~么么哒~（★＞U＜★）
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第27章 大佬她上学了
哇哦，她姐终于看腻了姐夫那张黑脸了吗。嗯？缠着？商元确认道：“你妈对那个叔叔是什么态度？”
“很讨厌。”林哲彦咬牙切齿的叫道，又压低声音：“我妈特别讨厌他！那个坏叔叔特别、特别不要脸，还搬到我家对门去了。”
商元眸色一冷，问道：“他是什么时候搬进去的？”
“就昨天。”
“林哲彦！你怎么一个人跑这来打电话了？跟谁打电话呢？家里又不是没电话给你打，你下次再不吱声地乱跑，我打断你的小短腿！”
这头的商元听到熟悉的声音，额间滑落一滴冷汗，最后那句话略、略耳熟。
林哲彦不想把电话给他妈，嚷道：“我跟小姨聊天呢，你别捣乱。”
商兰不客气得给了林哲彦一个脑瓜崩儿，抢过电话：“阿元。”
“姐。”
商兰单手叉腰，问道：“林哲彦那小子跟你说什么了？”
“……咳。”商元老实的回答道：“说你被坏叔叔缠上了，问我怎么办。”
“我就知道。”商兰瞟了一眼蹲地捂脸的林哲彦，又说道：“是有个男人在明知道我有丈夫和孩子的情况下，还说要追求我。呵。真当刑法上规定的破坏军婚罪是摆设啊。”
商元一个哆嗦，她姐真是越来越犀利了，却还是担心道：“对方来者不善，要不姐你带小宝过来中京市住一段时间？”
“你外甥要上学呢。”商兰不甚在意，这几年，林阳平可没少教她防身术。
“那住回军区大院？”
“还是你外甥要上学的问题。你姐夫刚调到南州市这边，这里没有军队子女学校，只能去市内上小学。”
“那我……”
商兰打断商元的话，说道：“别担心了。你明天不是也要开学了吗？好好念书，大人的事，你们小孩子少操心。行了，我挂电话了啊。”
商元举着被挂断的手机愣神，她话还没说完呢。
亥猪揉揉瞪出血丝的眼睛，彻底死心了，一脸的哀莫大于心死的模样，启动了车子。保安们一激灵，紧张地盯住了车子，就见那辆桑塔纳慢悠悠地倒了个车，慢悠悠地开走了。
夏子安脸色铁青的挂了电话，这女孩子到了青春期是不是都这么难以沟通？夏睿哲和夏睿明在一旁交头接耳，不时地看两眼夏子安。
“肯定是姐姐又说了什么把爸爸气到了。”
夏睿明抿唇，没再接话。刚好夏子安招呼他们过安检登机，夏睿哲双手抱在脑后，咧嘴就是一个灿烂的笑容。夏子安面上不动声色，内心却迫切希望早点见到小师叔，好叫小师叔收服这俩个小崽子，别以为他不知道这俩个小崽子被他们的妈妈影响得根本不信服他。
窗外的雨仍在淅沥沥的下着。
“明旭。”
“小师叔。你给我电话是有什么事吗？”
“给我卜一卦，算我姐的最近的运势。”商元垂眸望着被雨水洗刷得格外清爽的庭院。
记下商兰的八字，杜明旭爽快的应了：“好的，小师叔稍等。”
申猴和丑牛、卯兔刚下飞机，就收到线人提供的消息，众鑫运输公司今晚会有一批货物要运往马莱希亚。而众鑫运输公司明面上和萧丰羽没有关系，实际上却是他用来洗钱的渠道之一。
海申市是华国的直辖市，既是华国的中心城市，也是首批沿海开放城市。是华国与国际接轨的综合交通枢纽，在华国一直属于名列前茅的繁华大都市。经济、金融、贸易，还是航运、科技创新等等，都在飞速发展着。这里有最繁荣的港口、经济、以及金融中心，无数人怀揣着梦想来到这个城市，试图在这个城市奋斗出一席之地。
正是下午最热的时候，昌东港一片忙碌的情景，正在作业的吊车，往来穿梭的卡车，忙而不乱的港口工作人员，俱都各司其职地干得热火朝天。
数十名穿着蓝衫西裤的工作人员突兀的闯进了昌东港。港口的负责人听闻后，带着几名下属迎了上去。
负责人温和的问道：“你们好，你们是？”
其中一名健硕的平头男子上前拿出证件，就见上面写着海申市交通运输和港口管理局，职位科员，正待细看姓名，平头男子就将证件收了起来，说道：“你好，我们收到消息，今晚有一批走私货物会离港，上面特地让我们来查看一下。这是我们的张主任，因为上面很重视这件事，所以我们主任亲自来了。”
负责人连忙向站在中间地面容柔和的女士伸手：“张主任，你好，你好。”
丑牛使了个眼色给卯兔，大喝道：“都散开去查查，抓紧时间啊。”
卯兔不着痕迹的走向众鑫运输公司。
绰号“疤头”的纹身大汉按掉对讲机，踩息烟头，对旁边站着的西装青年吩咐道：“去处理。”
卯兔绕着众鑫运输公司的集装箱转了一圈。迎面遇上了西装青年，对方满面笑容，说道：“你好，请问你是？”
“我姓丁，你们的集装箱里装了什么？打开让我看看。”
“丁先生，那要麻烦你等一会儿，我们的工作人员刚好去休息了，他们也忙了快一天了。”
“等什么等啊，你们该不会心虚了吧。”
西装青年看着卯兔不耐烦的抖着腿，视线划过脱线的裤脚，笑得更亲热了，走近卯兔，从西装口袋里拿出一个信封，递了过去，轻声道：“真是工作人员们太累了，我们是正经运输公司，不会知法犯法。”
卯兔左右看看，装作不经意的收了信封，捏了捏才揣进兜里，说道：“这句话说得好，不会知法犯法，我看你也像是个正经人。”
“是，是。丁先生，我能问问，你们怎么会突然就突袭检查了？”
卯兔打着官腔：“这个嘛，是上面的要求。你们最好别问那么多。”
西装青年笑了笑道：“丁先生，我一见你就面善，以后我们可以常来往，您有任何事都可以来众鑫运输公司找我，我也说不定有事需要丁先生帮忙，还请丁先生不要嫌我烦。”
卯兔也笑了起来：“行，你这个朋友我交了。”低声极快的说了一句：“听说这三天晚上都会有海警守株待兔。”
西装青年眼神一闪,笑道：“那我们就是朋友了。”
卯兔高声说一句：“众鑫运输公司的货物检查没有问题。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
谢谢“一只梅花”和“”(没...没有名字？)小天使投喂的营养液~么么哒~
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第28章 大佬她上学了
天空更阴暗了些，雨下地也愈发的大了。
“小师叔。”杜明旭的声音发紧。
商元垂眸，面色平静，说道：“省略那些批语，直接说结果。”
“……大凶，丙子年，丙申月，庚子日，丑时，有性命之忧。”
窗外下落的雨滴有一瞬在空中滞住凝结成冰，又恍若昙花一现，再看仍是淅沥沥的雨帘。商元轻声道：“我知道了。”也就是今天下午一点到三点之间吗？来得及。
杜明旭望着被挂断的电话，紧皱着眉头，小师叔没说这事不可以告诉其他人，他应该能通知师父和太师父吧。
萧丰羽的车停在街角，他含笑望着车窗外那个正带着孩子购物的女人。盯久了，被那女人举手投足间散发地诱人的成熟风情和惑人的魅力给招得口干舌燥。
正要下车作偶遇，不妨他的手机响了起来，萧丰羽不悦得皱眉，接起电话：“什么事？”
“萧总，海申市的各港口戒严了，要三天后才能解禁。”
萧丰羽眼眸一沉，闪过狠毒的锐光，冷声道：“让小余找那只家畜想办法，我不论你们使什么手段，那批货必须在明天晚上八点前出海！”
挂断电话，萧丰羽再看车窗外的那个女人，却没了那些风花雪月的心思，吩咐：“把他们带过来。注意别伤到商兰了。”
商兰打开林哲彦的书包，翻捡了一番，说道：“学习用品都买齐了，你还想要买什么吗？”
“宠物球，俄罗斯方块，水中套圈机，钢珠迷宫，飞行棋……要是妈妈你嫌多不想给我买，那买台红白机就行。”林哲彦一口气不停歇的报起了名儿。
商兰冷笑道：“林哲彦，你敢不敢要一样跟学习有关的东西？”
“不敢！”斩钉截铁的二个字，配上林哲彦那一脸的宁死不屈。让商兰捏起了拳头，暗道，这是亲生的，千万忍住。
“商女士，我们萧总有请。”两名高大的保镖围上商兰母子。
商兰心底一寒，面上不动声色，将手里的书包套在林哲彦的背上后，转身以疾雷不及掩耳之势握拳袭向右边保镖的下颌，同时抬起右脚狠踹左边保镖的下三路。收势后抄起林哲彦抱在怀里，就狂奔而去。
林哲彦趴在商兰肩头，一脸懵逼得望着那痛得捂脸和就地打滚的俩男人，他以后一定会做一个听妈妈话的好孩子。
商兰一口气跑了几条街才停下来，放下林哲彦后，一手撑着膝盖，一手揪着心口喘着粗气。林哲彦连忙帮他妈顺气，急道：“妈，你没事吧？”
商兰摆了摆手。缓了半晌，才直起身子，牵着林哲彦打算去找林阳平的战友。
“商女士，请跟我们走一趟吧。”
商兰瞳孔紧扩，不知何时追上来的其他保镖停在了五步开外，西装遮挡住的右手里赫然是把手木仓，而木仓口，正对着林哲彦。
楼下客厅里，赵美丽正和商奶奶说说笑笑，见到商元下来，赵美丽讶然道：“阿元你不是要静坐吗？怎么又下楼了？”
“奶奶，美丽，我有事，要出去一趟，明天就先不去学校报名了。美丽你明天先去报名不用等我。”
商奶奶急道：“你要去哪儿？什么事比明天去学校报名还重要？”
“奶奶，你别急，一号到三号都是新生报名日。”商元走出客厅，停在大门口，回头说道：“不用担心，顺利的话我明天就能回来。”
赵美丽望着商元的表情，没敢问要是不顺利的话什么时候回来。赵美丽拦下着急的商奶奶，轻声劝道：“商奶奶，阿元怕是有些那方面的事要忙，你别急，她向来都是有分寸的。”
商元背靠着大门站定，她的仓库里有神行符，神行千里，却只有一张。从中京市到南州市，却有1425公里，合计2850里，而她自己画的神行符只能神行百里。
她姐的电话已经没有人接听了，把手机揣进兜里，计算了一下时间，商元吐出一口气，将神行符夹在指缝间：“神行千里。”
萧丰羽看着被保镖送进来的商兰，放下手中的茶壶，笑道：“商女士，我们又见面了。”
商兰的脸色苍白，她直视着萧丰羽，冷声道：“你到底想干什么？”
“放松，我只是想跟你聊聊天。”萧丰羽站起身，走近商兰，含笑轻语。
“既然是聊天，那让我儿子先离开吧。”商兰后退一步。
萧丰羽似现在才看见林哲彦，朝保镖招手，说道：“带小朋友到隔壁房间，找些有趣的玩具给他。”
“我才不要离开我妈妈！”林哲彦叫道，冲到商元身前，怒视着萧丰羽。
“真精神的小伙子。”萧丰羽弯下腰想摸林哲彦的头，伸出的手却被林哲彦拍打开，萧丰羽轻笑一声，直起身子说道：“带下去。”
保镖扯着放声尖叫的林哲彦，把他带离了房间。想要冲上前的商兰被萧丰羽擒住肩膀，商兰侧身一肘猛撞向萧丰羽的肋骨，却被他抓住手臂，商兰飞腿横踢，俩人就此打了起来。
萧丰羽精通格斗，却仍被商兰的不识相激出了火气，重掌毫不留情地扇过商兰的侧脸，将人扇倒在地。
下午一点二十七分。
站在南州市的市内主干道边上，无视路过的车辆里的人投来的异样眼神，商元低着头，伸出右手，似有若无水雾以极快的速度笼罩住南州市，在哪里……找到了！
商元似电射而去。
站在南州凯悦大酒店的楼下，商元嘴角勾起一丝狞笑，很久，很久，杀人的热血没在她身内沸腾过了。
薄如蝉翼的水雾包围住南州凯悦大酒店，侵入酒店的电路系统后将它们破坏殆尽。
商元用上了隐匿符，趁乱走了进去。
顶层。商元越过保镖，手指也随之划过他们，她能保证他们会在6个小时后暴毙。
萧丰羽将商兰按在沙发上，轻抚着商兰的侧脸，满是歉意：“抱歉，我下手太重了，疼吗？”
呯——
萧丰羽受惊下骤然回头，商兰趁机用头撞向萧丰羽的脑袋，正中他的太阳穴。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
尖叫！~谢谢“陈酒卮”和“团子酱”的地雷！~人生第一次收到小天使的地雷~~~超开心~~~转圈~~~
谢谢“伍”小天使的营养液~么么哒~
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第29章 大佬她上学了
商元总是半阖的桃花眼张开，暴出凶戾的杀意。水凝成冰，冰化为刀，疾射萧丰羽四肢。萧丰羽先是被商兰撞得头晕目眩，四肢又传来剧痛，不觉一声惨叫就喊了出来，跌下沙发。
商兰一跃而起，面目狰狞地对着萧丰羽拳打脚踢，间或专攻下三路，动作间还不忘抬头看一眼商元，问道：“阿元怎么会来？是不是林哲彦给你打电话之前，你就在来南州市的路上了？你算到我们有难？哦，忘了你相和卜都不行。你明天报名怎么办？”
商元垂手站在一旁，乖巧如无害的小绵羊，亲姐，你这重点抓得真是快狠准。商元应道：“那个，姐，你继续忙活，我去隔壁接小宝。”
说完，也不等商兰应声，径自去了隔壁。
林哲彦抱着膝盖团成一团，缩在墙角，肿胀的脸上满是泪水，间或抽咽两声：“爸爸……妈妈……小姨……”
走廊里的保镖眼神惊骇地望着显出身形的商元，他们无端地口不能言，身不能动，只能眼睁睁的看着商元又一次粗暴地踹门。
林哲彦惊得一抖，埋头缩得更紧了。
商元强压杀意，快步走向林哲彦，轻声道：“小宝。”
林哲彦浑身一僵，小心翼翼地抬头，见真是小姨来了，哇得一声大哭，扑进商元怀里：“小姨！”
商元抱起林哲彦，手轻抚过他的脸颊，眼里得暴虐嗜血一闪而过，6个小时后暴毙？不，她要让他们生死不能的熬过6个小时后再死！
“小姨，我妈呢？”
商元应道：“她没事，正在收拾那个坏叔叔。”
商兰停下动作，甩了甩手，生疼，转身急切的走向隔壁。正好商元抱着林哲彦走了过来。商兰一见林哲彦，眼泪就掉了下来，她儿子虽皮的很，可她跟林阳平从来没舍得动过他一根手指头。
林哲彦拒绝了商兰的怀抱，赖在了商元怀里，只觉搂着小姨十分安心，他安慰商兰道：“妈妈，我没事，一点都不疼。你的脸也肿了，疼不疼？”
商兰抹掉眼泪，声音有点哽咽，凄然道：“我也不疼。”
“等我把事情处理好，就带你们回家去上药。小宝，闭上眼睛。”商元眼神扫过商兰的指关节，又说道：“姐你先坐下休息会吧。”
蜷缩在地上的萧丰羽已经全然没有了那副成功人士的派头，他阴骘的目光正好迎上走近他的商元，触及商元的眼神，却浑身一僵，在鼻尖缭绕着的血腥味似乎愈发浓烈起来，萧丰羽恍若看到了将他笼罩住的死亡阴影。
萧丰羽正要张嘴，却被冰雪封住了下半张脸，他瞬间就失去了对嘴部的感知。
商元对将死之人要说的话没兴趣，为了给怀里的林哲彦作个好榜样，也不打算放狠话羞辱他。商元默然不语，无形的掌风左右开弓，萧丰羽的脸很快便失了人形。
飘逸如烟的轻雪飞舞着，落在萧丰羽的肌肤上，溶入进血肉，就见萧丰羽浑身青筋暴涨，无声嘶吼着，可见痛极。
布下结界，商元带着商兰母子俩离开了顶层。出了南州凯悦大酒店，商元站在台阶上回首，悄然用了一张记忆篡改卡，抹除了那些和商兰母子有关的记忆，并篡改和植入了他们被要求24小时内不得上去打扰的记忆。
商元垂眸摸了摸林哲彦的脑袋。那些人，会度过求生不能，求死不得的6小时，最后，会被她留在他们体内的异能化成清水，在这世间消失的无影无踪。
商元的脸上忽地露出了一个充满残酷意味的笑容，又极快地收敛了起来。
商兰他们住在离南州翠北小学不远处的银晖小区。
回到家，商元先在林哲彦的要求下，先帮商兰摸好了膏药，那是她从仓库里拿出来的舒颜膏。又一边帮林哲彦涂药，一边说道：“姐，你们和我一起回中京市吧。小宝可以在中京市上学。”
商兰轻叹一声，她也害怕继续留在这里那个疯子还会找上门来，只是：“我们去中京市，那你姐夫怎么办？”
她姐夫就一个人留在南州市独守空房咯，虽然知道这事怪不到她姐夫头上，但商元不免还是有些迁怒。商元说道：“姐夫要是知道这事，肯定也会同意你们去中京市的，在中京市，有二哥，奶奶，我，比你在南州市孤立无援不来得令他放心？”
最终，商兰还是点头了。
下午三点。
商元的手机响了起来，走到阳台上，商元接起来电话：“师父。”
邱老爷子什么也没问，只道一句：“阿元，一切都还好吧。”
“嗯，没事，师父。”商元简单的说了她对商兰母子的安排。
“你外甥的学校，为师让你五师兄来安排吧。”
“谢谢师父。”
挂了电话，商元透过阳台的玻璃门，望着客厅里依偎在一起说着什么的母子，眉眼染上笑意。
天色正渐转往昏暗。
夏子安带着夏睿哲和夏睿明抵达了源松别墅区。按响门铃，院门应声而开。赵美丽迎了上来，笑道：“夏叔。”目光又落在夏子安身后两个浓眉大眼的清秀少年身上，却没有多问，引着他们进了商家客厅。
客厅里邱老爷子正在喝茶，闵佐闲坐在一旁看电视，张浩宇站在厨房门口和商奶奶、李姨唠嗑。
夏子安带着俩个儿子一番见礼，落坐后疑惑地问道：“太师父，小师叔不在吗？”
本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
邱老爷子呷一口茶，应道：“她有事要处理，明天会回来。”
夏睿哲悄悄得冲夏睿明挤眉弄眼。
邱老爷子眼里闪过笑意，小孩儿闹腾些好，对夏子安道：“你带俩个小的，先去我那边收拾收拾吧，等会吃饭的时候让浩宇去喊你们。”
申猴他们在海申市的临时落脚点，是一家国营宾馆，丑牛和卯兔住双人间，申猴住单人间。
入夜。
卯兔一回到房间，就直挺挺的倒在了床上。
申猴敲了敲门，丑牛上前打开门，就听申猴轻声问：“卯兔回来了吗？”
丑牛朝屋里扬了扬下颔：“刚回来，在床上挺着呢。”
张口一个酒嗝，听到门口动静的卯兔爬了起来，坐在床上搓着脸。申猴嫌弃的扇着手，说道：“这是泡酒缸里了吧。”边说着，边坐到了房间内唯一的一张椅子上。
卯兔眼神呆滞，嘟囔着：“我哪知道海申的男人也这么能喝。”又比划了个大拇指，说道：“是个爷们儿！”西装青年约他吃饭，打着庆祝交上新朋友的晃子，暗地里是个什么企图大家都心知肚明。
“你要不先去洗把脸？”
卯兔脚底打着飘儿去了洗手间。
“你那边怎么样？”申猴又问丑牛。
丑牛应道：“放心吧。跟管理局那边打好招呼了，不过，最多也只能拖三天。”
“能确定众鑫运输公司今晚要运的货物不是咱们要追的那批文物。”卯兔从洗手间里走了出来，抽了张纸巾胡乱擦了把脸，又说道：“不过也是见不得光的私货。”
申猴点了点头，沉吟了半晌，说道：“拖三天足够了。萧丰羽拿着那价值15亿的文物等着跟买家交易，别说拖三天，就是拖一天，也够他着急的，一着急，就容易露马脚。或者，他放弃这次的交易，那更好，那样我们的时间就充裕了。”
听到有人推门，林哲彦连忙缩进被窝假装睡着了。
商元走到床边，伸手戳了戳他的脑门，笑道：“行了，知道你没睡着。”
“嘻嘻，小姨。”林哲彦看着商元把什么放进了他的枕头下在，好奇的问道：“那是什么啊？”
“安神符。”商元拖了张凳子过来，在床边坐下了。
林哲彦失去了兴趣，他的老师说这些东西都是骗人的，但既然是小姨给的，他就别打击小姨了，又问道：“小姨，你要给我讲睡前故事吗？”
“……不，我是准备听你给我讲睡前故事。”
俩人笑闹了一会，林哲彦认真的望着商元说道：“小姨，你知道吗？你今天就跟美少女英雄一样！”
“美少女我就认下了，英雄就算了。”那部动画片商元知道，还挺好看的，揉了揉林哲彦的脑袋，说道：“睡觉吧。”
“等下，为什么英雄就算了？”
“嗯，大概是英雄都尽要干些吃力不讨好的事情吧，是个很辛苦的工作啊，跟我的理想不符。好了，快点睡吧。”
商元带上门，转头就见到坐在客厅沙发上的商兰，不由问道：“这是哄完小的，还要再哄大的？”
商兰没好气的白了眼商元，说道：“是呢，就等着你哄了。”
夏惜雪对着镜子照了又照，再三确定自己的打扮妥当了，才对着镜子里的元气少女灿然一笑，转身去上学了。
站在海申市实验高中的门口，夏惜雪面带兴奋得等着见证男女主的第一次见面。
一辆汽车停在校门口。夏惜雪暗呼：来了！同时，她还注意到四周街角也停了几辆汽车。不愧是黑道少爷，连上学，身边都有这么多人保护。
一身西服正装的司机下车替后座的人开门，就见车里走出来一个宛如童话中王子般的少年，神情傲慢的让人觉得理所当然。
夏惜雪屏住呼吸，这一刻，她恍然明白了为什么商元会爱上这个叫萧旭尧少年。哪怕是她，前世在社会上混过几年的伪少女，在看到萧旭尧的刹那也忍不住心动了。
“哎呀。”一个白裙少女骑着自行车摔倒在萧旭尧面前。
夏惜雪脸色阴沉，那就是女主？长得一般，身材一般，还故意往萧旭尧身边摔，做作！虚伪！心机婊！
坐在教室里，夏惜雪仍旧忍不住剜了几眼和萧旭尧成为同桌的女主。直到班主任走进教室，夏惜雪才收回了眼神。班主任在点完名后，开始讲起了新生注意事项。
夏惜雪却无法回神，商元呢？大反派商元呢？跟男女主同在一个班的商元呢？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
谢谢“我心向明月”小天使的营养液~~~么么哒~~~笔芯~~~
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第30章 大佬她上学了
下了飞机，左手牵着商元，右手牵着商兰的林哲彦兴奋地东张西望。在舒颜膏地作用下，母子俩的脸上已经瞧不出任何不妥了。
林哲彦开心地抓着俩人的手，双脚离地，走一步荡一步。
商元抬手打了个哈欠，懒洋洋的撩了眼林哲彦。昨晚，因商兰注意到了萧丰羽和那群保镖的异象，便知商元是用了神通，很是担心事后被那疯子追究，或是他们母子不小心露了什么口风，商兰便要求商元在她和林哲彦身上也施下神通。
那些人不会再有命追究这事，商元自是不能对商兰说的，再一想，让商兰和林哲彦忘了这事也好，也免得落下什么心理阴影。便用记忆篡改卡将今天这事抹去，改成商兰路遇歹徒，见义勇为之下担心对方报复，才打算带着林哲彦去中京市生活，而商元则是傍晚才赶到南州市，特地来接他们的。
也因此，林哲彦今天仍是皮得跟只小猴子似的。
商狗子在夏睿哲和夏睿明地围追堵截下，不耐烦地翻了个朝天白眼，在俩人一左一右朝它俯扑的瞬间，足下发力，跃上旁边的雕像借力，又如猎豹飞扑上树，踩着树干后矮身一纵，一连串的动作完成在电光石火间。商狗子站在二楼的石雕阳台栏杆上，咧嘴俯视着跌撞到一起捂着脑袋呼痛的俩人，无声地嘲笑着。
夏睿哲和夏睿明不可思议地大呼小叫着。
忽的，商狗子从阳台上跃了下来，甩着尾巴冲向了院门，正好商元他们推门走了进来。商狗子扑向商元的动作在商元半眯着眼的无声威胁下，硬生生地拐了个弯，把林哲彦扑了个正着。
林哲彦倒退几步，一屁股坐在了地上，抱着商狗子，笑叫道：“狗子，我好想你啊，你想我吗？”
听到动静的商奶奶赶了出来，笑道：“哎唷，我说怎么听到我曾外孙的声音，敢情你们真来了。”商奶奶愉快地遗忘了商元，被林哲彦的小甜嘴哄得那叫一个开心。
商兰他们自有商奶奶来安排不提。
夏睿哲戳着夏睿明的背，示意他们一起上前去打招呼，被夏睿明回身拍开了手。就在他们你推我搡之际，夏子安也刚好从外面回来了。
“小师叔。”
商元闻声偏头看了眼夏子安，应道：“嗯。你什么时候到的？”
“昨天半下午到的中京市。”夏子安朝俩个儿子招手，介绍道：“这是夏睿哲，这是夏睿明，快和你们的小师叔祖见礼。”这礼夏子安是教过的。
俩人乖乖见礼叫人。
商元应下。
夏睿哲却又笑嘻嘻得添了句：“小师叔祖你长得真好看。”
夏子安皱眉正要出声训斥，却叫商元抬手给阻止了，商元说道：“子安你跟我过来，我有事吩咐你做。”
夏睿明脸色阴沉地抿唇，似很见不惯他爸爸一副对商元言听计从的模样，正在望着商狗子和林哲彦玩闹的夏睿哲似无意侧身，将他兄弟挡了个严实。
夏子安顺手掩上二楼书房的门，歉意道：“小师叔，抱歉，我那两个儿子……”
他话未说完，商元便打断了，笑道：“自家的孩子调皮些没事。你先坐。”
商元绕过书架，借着书架的遮挡，从仓库里拿出资料，走出来递给夏子安后，在书桌后面的椅子上坐下，说道：“公司的名字就叫元商生物科技公司，一应事务由你去安排，公司所有开销用我放在你那里的钱就好。啊，对了，这公司，不论未来的发展如何，都会是我的一言堂。”
夏子安深吸一口气，捏紧手中的资料，应道：“是，小师叔，我明白了。”
“很好。这款手机便定在明年，也就是1997年7月1日上市吧，正好庆祝港城回归。”商元懒散得撑着脸，望着激动得站起来咧嘴无声大笑的夏子安，又说道：“彩色屏幕、超薄锂电池、内置天线、整合了MP3和一些简单的小游戏、全中文系统，嗯……就叫华夏一号吧。”
好随便的名字！夏子安刚想提意见，又记起商元的‘一言堂’之说，便将话又咽了回去。
夜色苍茫，月黑风高。
一队由七辆汽车和处在中间位置的两辆运输车所组成的车队沿着郊外偏僻的公路飞驰着，将到岔路口时，车队拐进了一条布满沙石的土泥小道。
车队穿过一座垃圾山，来到一个废弃了的码头前，遽然停下。其中六辆汽车的车门打开，十多名训练有素的彪形雇佣兵走了下来，分散在废弃码头的不同位置。
只剩下的一辆汽车里，没有人走出来，看这阵势，应该是什么重要人物，只等在关键时刻下车，才好显示他的派头。车灯已经全部熄掉了，一时间，车和人都隐入了黑暗。
海风的呼啸声，海浪拍打着码头和乱石的节律声，无端让人生起烦闷之感。
远处传来渡轮破开海面的声音。雇佣兵们露出警惕的神情，手放在了腰侧。渡轮上一片漆黑，越来越近之际，突然亮起了灯光，复又熄灭，灯光在明暗间闪烁，似某种信号。
雇佣兵们收回了放在腰侧的手。渡轮靠上码头，降下吊板，就见从里面走下来几个人，为首的是绰号“疤头”的纹身大汉，身后跟着西装青年。
车队这边那剩下没有人走出来的车子里，终于有了动静，西服正装的司机下车打开门后，落地的是一双白皙长腿，待里面的人从车里起身走出，赫然是位面容清秀的女人。
另一边的车门也被人从里面打开，走出来一位健硕的平头男子。
疤头点起烟，眯着眼望着女人，说道：“余姐，这就是你说的那位？靠谱吗？”
“放心吧。”余姐上前将疤头嘴里的烟拿掉，扔进了一处浅水坑，又回头对平头男子嫣然一笑，才接着说道：“搬货吧，抓紧时间。”
霎时，四周亮起强光，刺得人不得不抬手遮眼。
待他们适应了这强光，才发现自己已经被人包围了。
“丑牛，我想你欠我们一个解释。”
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第31章 大佬她上学了
风急浪高。
武警们呈扇形将疤头他们围合了。黑洞洞的木仓口毫不留情地指着场内的人。
借着车子的遮掩，一个雇佣兵的手刚摸上腰侧，就被一木仓爆头了。显然，武警们在行动前就收到了指示，有些人是可以拿来杀鸡儆猴的。
剩下的人连呼吸声都放轻了。
疤头阴恻恻的声音在余姐身旁响起道：“这些人真不是你找得那男人引来的？”
余姐面色苍白，抿唇不语，她心里翻滚着比这海浪还要汹涌的恨意。只要这一趟顺利出货，她就能离萧丰羽更近一步，甚至成为他的……
丑牛避开子鼠那迫人的目光，脸上浮现痛苦挣扎的神色，苦笑道：“原来你们没去南州市。你是从什么时候怀疑我的？”
子鼠面上不动声色，那藏在身侧的拳头却紧攥着，青筋迸出。他沉声道：“从你跟我说那女的顺利逃脱了的时候开始。”
“原来你一直都不信任我。”
“不！”子鼠高叫一声，又稳回声调，说道：“就是因为我信任你！信任你的能力！才会怀疑！却没想到事情真如我所想。”
申猴、卯兔、未羊仨人分列子鼠两侧，俱默然不语，眼神中闪着说不出的复杂情绪。
西装青年强笑着向前走了两步，一声木仓响，他身前的地面被击中。西装青年停了下来，直望着卯兔，说道：“这不是丁先生吗。”
卯兔此时并没有心情理会他，只冷冷地看了他一眼，便又将目光放回了丑牛身上。
西装青年也不见尴尬，安静了下来。
余姐退回到丑牛身边，挽上他的手臂，惊惶不安的眼神落在丑牛的脸上。丑牛低头抚上余姐的手，痛苦挣扎的神色转为充盈着爱意的温柔宠溺，只觉有这个女人在身边，哪怕为她死了，也是值得。
丑牛轻声安慰：“别怕，我会保护你。”
未羊望着这样的丑牛，只觉诡异不已，他目光凌厉，直刺余姐，口中却喝问丑牛道：“你爱上了这个女人？为了这个女人你要背叛你的国家和人民吗？背叛组织吗？”
丑牛正要辩解。
一道清越的女声传来，只道：“身中爱情蛊，便是让他背叛自己都易如反掌，更遑论其他。”
余姐脸色遽变，指甲刺进丑牛的手臂。
子鼠喝问道：“谁！”
有几名雇佣兵正要趁机反击，却被一一击杀，均死于一木仓爆头。武警们如任由海浪拍打的礁石，岿然不动。他们神色冷硬、警惕无比却又配合默契。
“在下清玄子。”随话音而现身的是一位梳着道姑头，身着素色长袍的女人，只见她目光清亮有神，虽是单眼皮，眼形却甚为优美撩人，面容给人一种古典美感，行动间似从古画中出走的仕女，袅袅婷婷。
谁都不知道这自称清玄子的女人是如何出现在场中的。
部分武警的目光锁紧了她，手中的武器也向她偏转而去。
四下陷入寂静。这女人出现的太过古怪，这场中有亮光照着，一个人，一个大活人，突兀地、悄无声息地出现了，怎么能不叫人心生臆测，心怀惊惧？
子鼠面色阴沉，目光锐利如刀。这装神弄鬼的女人又是属于哪方势力之下的？是跟着谁、抱着什么目的来的？纷繁的思绪转如电闪，子鼠却先是冷声问了与这些无关的问题：“爱情蛊是什么？”
清玄子眼神掠过那两辆运输车，眼里闪过喜色。却不知她的神色被子鼠半丝不露的盯全了。清玄子傲然道：“不过是不入流的小道而已，那位女士，不如你来解释？”
余姐眼中射出仇恨的厉芒，她盯着清玄子，恨声道：“我不知道你在说什么。”
“也是。毕竟我观你修为尚浅，那蛊虫你虽能驱使，却定不是你亲手炼养的……”
不待清玄子把话说完，余姐低喝一声：“动手！”
丑牛拔木仓抢射，深知现代热武器之威力的清玄子挥手射出几道符箓，在半空将她围住。子弹疾射至符箓结界又被弹开，正中一辆运输车的车窗。
清玄子眼神一利，就要下杀手。
“轰！”“轰！”
烟尘灰屑四散，碎石横飞。竟是余姐悄然启动了藏于车底的炸｜弹，虽只炸开了一辆汽车，却也给剩余的雇佣兵们制造了反击的机会。
木仓声轰然咋响，又蓦地停止。场中还活着的仅剩俩人。
被丑牛揽在怀里趴伏在地上的余姐粗鲁地推开了他，站起来疯狂的叫道：“我告诉你们！所有的车下都安了炸｜弹，你们要是不想让那批文物被炸得灰飞烟灭，就放我们离开！”
清玄子面色陡变，就见她极快的掐诀，低喝：“去！”
奇怪的事发生了，在那场中嚣张癫狂的余姐似被人掐住了脖子，提了起来，就见她双眼暴突，手腕明显被大力捏至变形，那掉落的炸｜弹遥控器浮于半空中，被送至清玄子手中。
丑牛朝着空气挥拳，却忽然跪地。清玄子怜悯道：“真是可怜，身中爱情蛊，却是要在爱人有难时，为她替命的。罢了，饶你一命。”
余姐跌倒在地，拼命的喘息着。
在场还站立的人，三观俱被彻底颠覆。刚刚发生的事在亮光下无所遁形，也就愈发显得魔幻。未羊等人却在此时确定了丑牛的背叛并非出自他的本意，不由松了一口气。
子鼠的面色是前所未有的凝重，他的眼神扫过清玄子手中的炸｜弹遥控器，直视着清玄子，沉声问道：“你想要什么？”
清玄子扬了扬手中的炸｜弹遥控器，笑道：“我这也算帮到你们了对吗？”
子鼠默然不语，静等清玄子继续往下说。
“这批文物里有一尊盘龙古鼎，借我用一个月。”清玄子并不想与国家对上，柔声续道：“我感知到此物与我有缘，才一路追它来到此地。你们若是不放心，我可以在你们的监视下使用，且，我能保证，并不毁及它分毫。”
子鼠答应了。在事情没调查清楚之前，他不可能放这女人离开，若是强留她却拿不稳她那诡谲怪诞的手段，这般正好。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小天使们~~~元旦快乐！~~~祝你们天天开心~~~（★＞U＜★）
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第32章 大佬她上学了
在清玄子的提醒下，子鼠将丑牛和余姐分开押送，并任由清玄子拍了张符箓在余姐身上。
申猴和卯兔留在海申市善后。子鼠带着其他人和追回的文物先行回了中京市。谁都没有想到只是一趟追回走私文物的案件却叫他们触及到了只存在于影视小说中的神秘力量，而掌握这神秘力量的女人，似乎并不介意自己暴露于人前。
菁华大学的校门口，赵美丽正翘首以待。如花似玉的美人总不免让过往的行人多看几眼，更有不少男同学上前来搭讪。赵美丽虽冷面以对，却也有那厚脸皮的仍纠缠不休。
“阿元！”赵美丽无视她边上的几人，小跑着迎上前去，又道：“商二哥。”
商元举起手摇了摇。
商磊倒是笑道：“美丽，你在特地等阿元？”
“嗯。”赵美丽拿过商元手上的拉杆箱，问道：“就商二哥你一个人送阿元过来？”
“阿元嫌人多闹腾。”商磊眉眼带笑的斜睨一眼商元。
商元的出现，令周围的人下意识地屏息静看，几息后，鸦雀无声的四下忽然暴发出窃窃私语。赵美丽挽着商元，对此视若无睹，开心地道：“阿元，我已经把学校的路线都记下来了，你就跟我来吧。”
商磊眉头微皱，复又想起商元的手段，跟着放下心来，只管跟在俩位女生后面做他的搬运工。
商元越过那几个纠缠赵美丽的男生时，漫不经心的扫了一眼。这如枯井不带任何情感的眼神却叫那几个男生心底生寒，脑海一片空白，只神情惊惧地怔在原地。
机械工程专业只有商元一个女生，所以她的宿舍是和其他专业剩余下来的同学拼住。赵美丽嫌商元碍事，把她撵到了一旁，动作利落地收拾起商元的床铺。
商元愁眉苦脸地耸拉着脑袋，半倚着门框。
不大的宿舍摆着三张架子床，分别靠阳台两边摆放，中间一张长桌。只摆了一张架子床的一侧，叠放着四格柜。商元就住在这张架子床的上铺。
赵美丽拍了拍铺好的床，说道：“阿元来得不巧，你的舍友都不在。”其他床铺俱都收拾出来了，显然，商元的舍友比她来得早。
“唔。”商元有气无力的应了声。
商磊揉了揉萎靡不振的商元的脑袋，笑道：“大姐不是说了，让你周末把要洗的东西带回去。这么一来，你住宿舍也就没什么事要自己做啊。”
“就是啊，还有我在呢。”赵美丽拉着商元，又说道：“我带你们去逛逛学校。对了，新生要军训，阿元你是知道的吧？”
商元一听，抬脚就想往床上扑，被赵美丽扯住了，她叫道：“阿元你先别睡！你还没认学校的路呢！”
商磊无声发笑，站在一旁任由俩人闹腾。
夏惜雪神情恍惚的趴在桌子上。第一次撞进那瞧不到头的小道，她还能找借口安慰自己是臆想，那第二次呢？昨晚夏惜雪浑浑噩噩的跑回了家，裹在被子里抖了半夜，难道能看见那些存在是老天爷给她开的金手指？那还不如没有。
同桌推了推夏惜雪，低声笑道：“你也迷上萧旭尧啦？瞧你那直愣愣地望着他的眼神。”
夏惜雪一愣，才反应过来刚刚她确实一直盯着萧旭尧的方向，不由解释道：“才没有啦，我在发呆。”
同桌一副‘我懂你别解释’的模样，让夏惜雪无语的叹了口气。
班主任突然出现在教室门口，将萧旭尧喊走了。班上的同学都好奇得伸长脖子观望着，有那好事的，还悄悄跟了上去。
不多时，就有同学跑进来嚷道：“萧旭尧他爸出事了，老师让他回家呢。”
夏惜雪蓦地站了起来，身下的椅子发出刺耳地划拉声。大反派商元没有了就算了，萧丰羽怎么会出事？他可是男主最大的靠山！这剧情到底是要疯成什么样才算完！
萧旭尧被接回了萧家老宅。
萧丰羽手下的兄弟们已经在客厅里齐聚一堂了，见萧旭尧来了，只有一半的人起身向萧家少爷见礼。
另有一半的人老神在在地端坐在位置上。见有人谦让萧旭尧坐主位，为首的极有气魄的五十来岁的大汉笑道：“这主位可不是个毛头小子能坐得稳的。”
萧旭尧步子一顿，面不改色地坐了下来，平静地说道：“这位置是我爸的，将来，是我的，坐不稳也是我萧家的事，不劳金叔操心。”
不等那勃然变色就要发难的金老三喝骂，萧旭尧续道：“我爸爸的事，来之前我已经知道了，各位伯伯叔叔对我爸无故失踪的事有什么看法吗？”
金老三嗤笑几声，恶意道：“说不定小萧已经死在哪里，尸骨无存了。”金老三身后的人一齐哄然大笑。
这便是要直接撕破脸了。
萧旭尧露出进老宅之后的第一个笑容，说道：“我记得金叔一直喊我爸爸作萧爷的。”
话音刚落，萧旭尧抬起放在桌下的左手。
“轰！”
金老三连人带椅跌翻在地，眉心多出一个洞，那溅出的红白之物被金老三身后的人接了个正着。
“咔嚓！咔嚓”所有人一齐亮出家伙，两大阵营对立。
没有人敢吭一声，所有人都被这一变故打得猝不及防。客厅里弥漫着硝烟的气味，死一般的寂静在持续着。
萧旭尧将木仓放在了桌子上，木仓触及桌面发出地轻磕声在寂静的客厅里十分清晰，引得僵住的众人把目光放在了萧旭尧身上。
“我爸生死不知，就有伯伯叔叔想自立门户，真是令人心寒，等我爸回来知道后，怕也是要伤心一回。”萧旭尧望着拿木仓指着他的众人，又说道：“你们走吧，出了萧家老宅的门，就跟我萧家没关系了。”
这些人紧盯着萧旭尧，萧家即便有这个狼崽子在，也掀不起什么风浪了。萧丰羽生死不知的消息早就在华东道上传遍了，不知多少势力要打杀起来啃下萧家这块肥肉，这狼崽子首当其冲，能不能活下去可不好说。
“走！”
客厅立时空了一半。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
啊~要入V了~头一回...好紧张...(〃°ω°〃)希望小天使们多多支持~
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第33章 大佬她上学了
萧旭尧站起身，对着留下来的众人深鞠一躬，感激地道：“刚才真是多谢诸位伯伯叔叔给我撑腰了。”
众人便叙了一番客套话。
这其中有多少人是因为谨小慎微才作的一时妥协，萧旭尧不关心，在接受众人的关心及述忠心后，萧旭尧亲自将他们送至门外。
一位高瘦的青年不知何时出现在客厅，萧旭尧回身看到他后，一直紧绷的身体才放松下来，问道：“季启，有什么好消息吗？”
季启摇了摇头，拿出一叠照片摆放在桌子上，沉声说道：“南州市已经被我们的人翻遍了，萧爷仍下落不明，南州凯悦大酒店的工作人员不论怎么审，都坚称萧爷并未离开过。现在水已经被搅浑，萧爷的事一时查不出是哪方势力做下的，但少爷你放心，总有水落石出的那一天。”这意思，就是季启也不看好萧丰羽还有命在了。
萧旭尧默然不语，半晌，他的眼神落在其中一张照片上，问道：“这就是我爸盘桓在南州市的原因？”
“是。”季启说道：“少爷，我们该走了。”
谁都知道不管萧丰羽能不能活着回来，只要在这之前杀死萧旭尧，就能给予已受重创的萧家最后一击。
身为萧丰羽悉心栽培的继承人，萧旭尧自然也知道这点，所以对季启安排他出国并没有什么意见，只道：“除了那批被政府抢走的货物，我爸留下来的其他东西都转移出去了吗？”
“都已经办妥了。”
萧旭尧点了点照片，轻声说道：“我走后，要是我爸真的……记得把这女人送下去陪他吧。”
新生军训。
有商元这朵红花在，班上的其他绿叶哪怕腿都抖成筛子了，却还是要拼命摆出精神抖擞的模样。
站军姿的商元两眼放空，神情困倦。教官从她身边路过几回，表情有些怪异，这学生的姿势标准得堪称教科书级别的，但那张颓废的脸是怎么回事？
宿舍里，军训累了一天的舍友们聚在一起有说有笑。商元的人缘仍是不好，却也对舍友无端将她排挤在小圈子之外求之不得。
入夜。商元睁开了眼睛，翻身坐了起来。
几息后，有雨滴打在窗户上，一滴、二滴、直至越来越急。商元弯了弯眉眼，简单地在床上布置了个迷幻阵，便飞掠进雨中，离开了学校。
东交街上，有一家新近开张的中京国际会所，内部装修得雍容华贵，是极具大气的宫廷风格。有钱人能想到的享受，在这里都能实现。
商元悬滞于半空中，透过窗户看了眼套房里面的三男二女。很是礼貌的移开了眼神，对站在旁边狠盯着其中一个男人的冤魂招了招手。
“做鬼了，这些画面也要少看，太污染眼睛了，懂吗？”商元打量着眼前的冤魂，死相略难看，只能勉强看出生前的秀丽模样。
“你是谁？”冤魂开口，带起阴风阵阵。
“来收债的。”
套房里的运动结束了。
“怎么样，兄弟我够义气吧？”今年古惑仔系列电影横空出世，似乎一夕间，义气这个词就成了年轻人的口头禅。
汪明朗点了根烟，半眯着眼睛，笑道：“够义气，好兄弟。”
另一个男人只管竖起大拇指，翻身捞起滚落在地毯上的酒瓶，拔掉瓶塞，就瓶喝了一口。两个女人收拾好自己，娇笑着道别了。
商元双手合十，发出轻响，对冤魂说道：“义气啊，说到这个，我想到个好主意，要一起玩吗？”
仨人正各顾各的回味着事后余韵。忽的，灯光骤熄，四下暗黑一片。
一道女声似粘滑的无骨蛇爬过他们的肌肤，钻进他们的耳内，扎根于他们的神经，只道：“我们来玩个游戏吧。”
有人在黑暗里叫骂道：“谁啊？这么恶作剧有意思吗？是不是你，汪明朗！”
汪明朗怒喝：“我他妈有那么无聊吗？”
室内的空气陡降，仨人哆嗦着摸黑挤到了一起。有什么冰凉的东西落在肌肤上，汪明朗掏了半天，才掏出打火机，借着这微弱的火光，仨人看清了落在他们身上的居然是雪花。
“嘻嘻。”
一个模糊不清的青白女人脸突然出现在火光前。仨人发出尖利的惨叫，汪明朗手中的打火机因惊惧之下没有拿稳，掉落在地，四下又陷入一片黑暗。
“我们来玩个游戏吧。不玩的话，你们三个全部都要死，玩的话，就只用死一个哦。”
有谁抖着嗓子问道：“什、什么游戏？”他们想逃，却发现双腿无法动弹。
“这个游戏就叫兄弟义气。我数三声，你们一起报出你们仨之中的任何一个人的名字，谁的名字被两个人同时说出来，谁、就、要、去、死、哦。”
汪明朗脑袋里一片混沌，他的家世在三人中是最差的，不管他报了谁都名字，另一个人都不会放过他的，说不定还会拖累汪家，怎么办？
“游戏开始了哦，三、二、一！”
“汪明朗！”
“汪明朗！”
汪明朗心胆俱裂，他的嘴才刚张开，那两声‘汪明朗’如惊雷炸响在他耳边，汪明朗推开他边上的人，踉跄着跑了起来，腿能动了！汪明朗心头刚掠上喜意，就被什么绊了个根头。
“轰！”是重物倒塌的声音。
“啊——！”汪明朗发出惨叫：“我的腿！我的手！”
灯开了，室内蓦地大放光明，又如台风过境之后般杂乱不堪。
除了被实木家具砸中半边身子的汪明朗，其他俩人，一人已经暴毙，另一个毫发无伤，这可是真真儿的应了鬼话连篇了。
商元隐在雨中，看得津津有味。身形逐渐淡去的冤魂朝商元行了一礼，消失不见。
对之后的事情，商元漠不关心，又朝李家掠去，话说，这李姓是不是有点耳熟？一闪而过的念头并未让商元上心，她发现雨越来越小，似有要停了的迹像，不由轻‘啧’一声，深觉扫兴，只得掉头回了学校。
军训结束，肤白胜雪的商元在一众伪非洲人里，显得格外亮眼。赵美丽一个飞扑，抱着商元摇晃，叫道：“阿元！救命！”
商元提着赵美丽的后衣领，把她拎到一边，懒声道：“哪来的小黑人？”
“呜呜！阿元，好过分。”赵美丽假哭，忽的顿住，仰头问道：“阿元，你是不是又长高了？！”
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第34章 大佬她上学了
商元笑眯眯地抬手在赵美丽的脑袋上比划了一下，无声戏谑，问道：“不是给了你雪肤膏吗？”
赵美丽捂脸，她能说因为军训太累，早起集合的时候，经常连脸都来不及洗吗。
商元见商磊的车来了，挥了挥手，又说道：“多用雪肤膏擦脸就白回来了，你先跟我二哥回去吧。”军训结束后就是国庆，除了商元，商奶奶还特地叮嘱让赵美丽也回去，她要做些好吃的给她们补补。
商元却是临时接到纪文柏的电话，南派天师道今年难得加办了一场易物会，只此一天，纪文柏便想邀商元一起参加。商元对此无可无不可，便应下了。
和商磊打了个招呼，商元仍等在校门口。
不多时，杜明旭也就到了。他将车停在菁华大学的校门口，并未熄火，一手撑着方向盘，侧身对拉开车门，坐进了副驾驶的商元说道：“小师叔。”
“嗯。”
车子在大道上转了个弯，驶进一条古街，四周都是古色古香的建筑，茶楼饭馆戏台子，应有尽有。
再往里，就冷清了许多。车子在一处能瞧出翻新迹象的四合院门前停了。商元下车后漫不经心的扫了四下一眼，斜对门也是一处四合院，就是瞧着寒碜，门口挂着写有‘华国爱国青年文化活动中心’的牌子。
再看他们将要进的四合院，只说门面，这新上过漆的金柱大门就极气派威风。
杜明旭上前敲门，里头的人应声后，认了脸，才放他们进去。杜明旭熟门熟路的引着商元往里走。
亥猪拎着打包好的盒饭，正好瞧见杜明旭和商元的背影。又看了眼关上的大门，亥猪不由撇嘴，他们的邻居是真有钱，有事没事的就举办那什么道教文化交流大会、坐谈会什么的。再一想他们这，六块钱的盒饭都快吃不起了。
亥猪把盒饭放桌上，喊了声：“吃饭了。”
子鼠放下手中的文件，捏着鼻梁向后一靠，把椅背压得咯吱作响。他们一回到中京市，手上的案子就被上面给接手了。
作为知情人，他们全部都被要求签署了保密协议，清玄子的事，不得透露给任何人。
清玄子也确实如她所说，并未对那尊盘龙古鼎做什么。这一个月，她只在子时，才在盘龙古鼎的不远处盘膝端坐，手中不时掐诀。
他们对清玄子所说，盘龙古鼎与她有缘，观之有助修行一事不置可否。而丑牛身上的蛊虫，那位余姐说她解不了，清玄子也表示她无能为力，这事正僵着。
之后的事子鼠也就不清楚了。只知道上面对清玄子口中所说的南北天师道重视了起来。不说破四旧的那十年，就说现在，华国为破除封建迷信所做的努力有目共睹。
所以，清玄子和那群真有本事的天师是绝对不能拿到明面上来处理的。到底如何，只等正式的文件下来，才能知道后续。
卯兔和申猴走了过来，闷不坑声地拿过自己的那份，埋头吃了起来。
亥猪边吃边嘀咕道：“丑牛和未羊啥时候回来啊，好些天没瞧见他们了，怪不习惯的。对了，老大，文物咱们追回来了，寅虎是不是能让她回来了？”亥猪不知道清玄子的事，只知道丑牛被人控制了，才做下错事，正被关押着。
子鼠拿盒饭的手微不可察地一顿，说道：“方家那边出事了，她要再盯一段时间。丑牛的事，要看上面怎么处理，末羊且还得看守他一段时间。”
饭桌上的气氛便更沉闷了。
绕过影壁，穿过垂花门，便是庭院了。庭院里的矮松错落有致，角落是一棵任其自然舒展的桂花树。四周摆放着茶座，中间就地摆着小摊，讲究点的支了张桌子，不知道的还以为这是什么不入流的二手市场。
打眼一瞧，商元就失望不已，这跟她预想里高大上的场面可差得十万八千里。在场人数也不多，三十人不到，倒是个个慈眉善目，观之可亲。
纪文柏正坐在茶座里，跟边上几人聊天。
商元和杜明旭还未走过去，就听有一陌生中年人说道：“中京国际会所的那间套房内，确实留有鬼气，方家三公子的死和汪家小公子废掉得一手一脚，皆与鬼物脱不了干系。只是，我点燃追魂香，香烟却散而不聚，可见那鬼物不是已经消散就是投胎去了。”
“那如此一来，方家想缉拿凶手报仇，却是不可能了。”
“招了如此厉害的鬼物，那方家小儿还不知道做了什么缺德事，倒是可惜汪家小公子被连累了，另一人却是幸运。”
……
商元面上云淡风清，只微勾了勾唇角。
杜明旭上前一步，轻声道：“师父。小师叔来了。”
纪文柏便笑着为商元介绍，原在摊位前认真易物的几人也走了过来，众人一番见礼不提。
商元如今才算见识到这南派天师道没落到了何等地步，这在场的二十几人便是南派天师道的全部天师了，多是中老年人，年轻人是寥寥无几。有俩位老爷子与她师父邱老爷子辈分相当，也是南派天师道的元老。
这次的易物会，商元并没有瞧上什么东西。倒是因为她的辈分摆在那，现场画了不少符箓送了出去，又宣讲了一堂‘如何快速准确有效地画出符箓’的公开课，让小辈们对她又添几分恭敬。
回去仍是杜明旭开车，商元与纪文柏同坐后排。
纪文柏轻叹一声，说道：“易物会结束，大家便天南地北的各自回去了，再会就要等来年了。”
商元想了想，应道：“如今交通越来越方便，想什么时候再见也容易。”视线落在纪文柏的腿上，内心挣扎了一会，到底是觉得五师兄的腿比国庆节在家犯懒更重要，便又说道：“五师兄这几天去源松别墅区住吧，我给你看看腿。”
杜明旭握着方向盘的手一紧，竖起了耳朵。
纪文柏先是一愣，回神后神色间尽是洒脱，笑道：“我这腿经脉尽断，阿元不用费心了。当年年轻气盛，与人斗法不懂得留有余地，这腿便是个教训。”
“不费心，就这么定了吧。对了，师父有说什么时候回中京市吗？”
纪文柏见商元执意要给他看腿，也就领了她这番好意，应道：“好。师父的话，应该会在海申市呆到年前才会回来。”
“那正好，我们到时候可以给师父一个惊喜。”
纪文柏笑而不语。
杜明旭却是神色激动，却不好越过他师父说些什么，只道：“小师叔，需要准备些什么吗？”
“嗯，药材就你去准备了。”
“没问题，小师叔。”
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第35章 大佬她上学了
纪文柏半靠着沙发, 双腿平放在方凳上，裤子卷至膝盖以上，腿上扎满了金针。他神色间略带纠结，看了眼窝在沙发里正聚精会神看电视的商元, 刚刚那细微的刺痛，应该是心理原因吧？
杜明旭手中拿着大包小包的药材走了进来，身后跟着的闵佐和张浩宇也同样抱着小山似的药材。
仨人把药材放下, 杜明旭和闵佐正要叫人，张浩宇却嚷道：“小师叔，你这给我师父治腿也治得太随便了吧？你还在看边关奇侠！虽然超好看的，我跟你说, 这个楚昭楠他……”
闵佐揪住张浩宇的衣后领, 把人拖出去了。
纪文柏和杜明旭齐齐抚额。杜明旭上前说道：“师父，小师叔。浩宇他、那个……”
不等杜明旭替他小师弟想好说词，商元就懒洋洋的开口道：“没事, 都给他蠢习惯了。”
他这小徒弟确实常犯蠢, 纪文柏闷笑两声，说道：“也是阿元性子好，不跟他计较。”
商元很是自然地点了点头, 她也觉得自己性子好。
林哲彦推开车门，就跟猴儿似地窜了出去, 商磊从车窗里伸出脑袋喊道：“慢点。”
“知道啦, 大舅。”林哲彦头都没回, 转眼就没影儿了。
商兰坐在车里运气, 电话那头听到动静的林阳平问道：“咱儿子又皮了？”
“早晚有一天，要把他吊起来打一顿！”商兰卖了南州市的那套房子，在中京市，离林哲彦在读的学校不远的地方安了家，平常林哲彦上学，他们就住那边，放假就过来源松别墅区这边住。
商磊在一旁轻笑，他姐能舍得才怪。
林阳平也笑了起来，忽又沉默了半晌。商兰一边下车，一边问道：“怎么突然不说话了？”
“对不起。”
商兰一愣，笑道：“你干什么了跟我说对不起？”
商磊锁好车子，先进了屋，把场地让给了他姐。
林阳平哑声道：“在你们需要我的时候，我没能在你们的身边保护你们。”他这一结束秘密军演，就给商兰打电话了，听着电话里他媳妇轻描淡写地说着为什么搬去中京市，心里头难过煎熬的很。
“想什么呢！”商兰提高声音教训起人：“你在前头保家卫国，我们还能给你拖后腿啊？真是小看我们。”
跑进商家，林哲彦亲热的喊人：“太姥姥。我小姨呢？”
商奶奶好笑，捏了把林哲彦的小脸，逗他道：“一来就急着找你小姨，什么事啊？”
林哲彦严肃的板起脸，说道：“是很重要的事情！”
“哟，还很重要的事情，那你去吧，你小姨在隔壁你纪叔叔家。”
夏睿哲正玩着游戏，见他兄弟挂了电话后脸色难看，便按下暂停键，把游戏手柄放到茶几上，起身走到夏睿明身边，说道：“都跟你说了，不要老给妈妈打电话，看吧，她嫌弃你打扰到她了吧？”
夏睿明抿唇不语。夏睿哲耸肩，又说道：“你到底在不高兴什么啊？妈妈找到自己的幸福不好吗？爸爸对我们也很好。新学校也不错，又离得近，商狗子还每天都来接送我们上学。邻居商奶奶对我们又非常照顾，做得饭菜超好吃，啊，商奶奶说今天中午有红烧排……”
“他哪里好了？一天到晚不知道在忙什么！”夏睿明低吼：“一有时间就去海申市看姐姐，根本不管我们！”
夏睿哲也有些生气了，皱眉道：“姐姐一个人在海申市，爸爸常回去看她很正常啊。至于在忙什么，爸爸不是说到时候会有惊喜吗？搞不懂你在不满什么。”
“我就是不想寄人篱下，想回自己家住！”
“可是爸爸说，这是他太师父的家，就跟咱们家一样啊。而且，回自己家就只有空荡荡的房子，没有商奶奶，也没有商狗子，更没……”
门铃响了，俩兄弟的争论不得不停了下来。夏睿哲打开门，笑了起来，拉长声调：“小宝——”
林哲彦气鼓鼓的瞪眼，说道：“阿哲哥，你再叫我小宝我要生气了！”
“好好好，玩游戏吗？”
“玩！”
夏睿哲见林哲彦玩一会就要抬头看看时间，不由问道：“阿彦你干嘛呢，老看时间。”
“我在等着我小姨忙完，找她有事说。”林哲彦找到商元的时候，商元正在取金针，林哲彦没多待，就懂事的先离开了。
正在一旁看书的夏睿明抬头看了眼林哲彦，他不喜欢商元。
“什么事啊？”夏睿哲随口问道。
林哲彦气愤的哼了一声，说道：“我跟同学说我小姨的功夫比黄飞弘还厉害，他们都不信！我决定跟我小姨学武，到时候露两手给他们看看！”
夏睿哲笑倒在沙发上，说道：“那些是电影，武打动作都是靠吊威亚完成的，什么华国功夫都是骗人的啦，你还真信啊。你小姨会的也就是那些跆拳道什么的吧？”
“才不是！是华国功夫！”
夏睿哲只管笑，气得林哲彦扑上去要挠他。
满屋子都是苦药味。杜明旭他们把煲好的药材倒进浴缸里，就见他们的小师叔扔了张火符进去，然后眼睁睁看着他们的师父也不用人搀扶，双手用力撑起，平静地坐进了不断在翻滚的药汤里，俱都头皮一麻。
“小师叔，我师父真不会给煮熟了啊？”
杜明旭和闵佐虽没开口，眼神却透着担心，俱都望向商元。
小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
真心疼她自己有个这么糟心的小师侄，商元抬手拍了拍张浩宇的脑袋，给了他两个字：“闭嘴。”
中京市的西城区，在军区大院后头，有一栋围了院子的七层旧楼，挂着华国共青团的牌子，里面是国安局的一处办公地点，代称3号楼。
子鼠跟站在他车窗边的保安报了一串数字，食指敲击着方向盘，等着保安确定他身份后给他开门。
院门口的那道铁门开了，子鼠对保安点了点头，道了声辛苦，把车停在院子里，走进了3号楼。
郑局掩上手上的报告，起身站到窗边，陷入沉思。调查天师道的事之后，他们才发现华国不少豪门巨室都很信风水相术等等，甚至一些高层也深信不疑，这不禁让人忧心不已，若是有天师心生歹意，利用起这些人，那后果不堪设想。好在这些天师仍是凡人，会生老病死，那会使的本事也不是真能飞天遁地，排山倒海，万一真干上了，他们有科技、有武器，谁输谁赢可不一定。
办公室的门没关，子鼠看着郑局的背影，站在门口抬手敲了敲门。郑局回身，笑道：“来了，把门带上，过来坐。”
“郑局。”子鼠关上门，随着郑局坐进沙发，拦了郑局给他倒水的动作，自己拎起茶几上的热水瓶往茶杯里倒水，问道：“您找我来，是有什么事吗？”
“是这样的，关于那些天师的事，上面有安排了。”
子鼠坐正了，望着郑局，等着他细说。
“我们根据清玄子提供的线索，直接派人找到了部分天师。跟他们详谈后，才知道两派的天师都在暗地里为我们的国家付出良多啊。特别是南派的天师，更是一直守着他们所说的华国龙脉。而且，南派的天师都很愿意配合国家工作。”
“那北派呢？”
“北派倒是不想跟我们打交道，多数都直接回避了，我们也了解了一下，他们自在惯了，在和平时期，他们是不想跟我们扯上什么关系的。”
子鼠点了点头，这么一说，他不免就从心底偏向南派了。
“关于这些天师的事，正式的秘密文件已经下来了。我们也已经跟南派天师道的元老们谈妥了，只在国家有需要的时候联系他们，平常不干涉他们的活动。他们也派了一个和政府对接的负责人，一应事务由这个负责人来传达，南派天师的个人资料，也会由这个负责人上交，我们这边也成立了专门的部门去登记管理这些事，这个新部门现阶段的任务，是将北派的底摸清。”郑局喝了口热水，又接着说道：“丑牛的事，也着手派人去请能解蛊的天师了。让你过来，是希望你的部门去接手清玄子的事。”
“她？”子鼠他们所在的部门没有名字，通常是上面给了什么任务，他们就去执行什么任务。任务由国安局局长直接指派，甚至有些任务是对中央首长直接负责。
“对。你知道，我们国家这些年一直在打击封建迷信。像风水相术这些，说是华国的的传统文化，但老百姓很难分清封建迷信与传统文化的界限，所以我们从来不提倡这些。更何况，那些不择手段愚弄百姓的假仙从来不少，他们毒害社会风气，损害老百姓的身心健康，甚至是践踏法律！”
子鼠安静得听着。
“但是清玄子却希望我们承认甚至是公开天师的存在，还希望由国家出面，出台有关天师品级的制度。”郑局眉头紧皱，接着说道：“这不用想就知道是不可能的事。我们国家真有能人异士是好事，但他们肯定不能现于人前。我让负责接待她的同志拒绝了她的提议，没想到那清玄子当场发难，也不听人解释，二话不说拂袖而去。我后来又专门联系了南派的邱老爷子，才知道他们南派也是不同意这个事的，而且，这个清玄子也不是第一次提天师品级的事了。”
“您是怕她在图谋些对国家不利的事？”
“嗯。”
子鼠蓦地一惊，沉声道：“那盘龙古鼎！”
郑局叹息一声，摇头道：“怕是有什么玄机，现在想来，清玄子应该是故意拖到最后一天，才跟我们说起天师道的事。也是我们自己没有处理这些事情的经验。”
“那现在我们就要盯紧她了。”子鼠说道：“她要真想做什么，一个人肯定是没办法成事的。”
“没错。毕竟我们也是头一回接触这些事，敬小慎微是应该的。这事要是我们多心了，自然是最好。保密条例什么的，你们都知道，你那几个还不知道这事的同事，要怎么跟他们说，你心里也有数，我就不叮嘱那么多了。”
子鼠颔首，问道：“寅虎还在盯着方家，是不是派其他同志过去接手？”
“已经安排好了。萧丰羽这一出事，加上余芙的落网，倒是让国家收拾了好些不该存在的势力。方家那边机灵，缩在壳里，一时半会儿的也只能任他们逍遥。”话虽如此，郑局的眼神却冷厉骇人，一身肃杀之气。若不是还要搞清楚方家背后有什么人，他有的是办法弄死这些卖国贼。
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第36章 大佬她上学了
熟悉的片尾曲响了起来, 商元跟着哼了几声，拿着遥控器开始换台。
杜明旭仨人被他们的师父赶了出来，一时无事，只能心神不宁地陪着小师叔看电视。
张浩宇坐不住, 在客厅里转圈圈。
商元瞄了眼墙上的挂钟，吩咐道：“去把你们的师父出锅、不是，把你们的师父扶起来吧。”
张浩宇瞪大眼睛, 惨叫一声：“师父——”
杜明旭和闵佐速度一点也不慢的跟了上去。
商元眨了眨眼睛，嗯，一时口误，她真不是那么凶残的人。
赵美丽听到院门铃声, 见大家都在忙着, 便主动去应了门铃，只见院门口站着一位神情异常憔悴的女人。
“你好，请问你是谁啊？来找谁的？”
“你好, 我是李雅宁, 我打听到商磊住这，我是来找他的。”李雅宁不着痕迹地打量了一番赵美丽，没能忍住狠咬了一口下唇。
“噢, 那你进来吧。”商狗子就蹲坐在一旁，赵美丽有底气的很。
“不了、那个, 谢谢。能麻烦你叫他出来一下吗？”
“行, 你先等一下。”赵美丽回身去叫了商磊, 看商磊脸上的表情有些不对, 溜溜地转了转眼睛，悄然去找商元了。
赵美丽这般那般说完，商元的眼睛仍看着电视，面上无甚表情。
赵美丽疑惑地问道：“阿元不去看看吗？”
“那是我二哥的事，没经过他的同意，擅自去介入不大好。”商元知道赵美丽也是关心她二哥，又说道：“事后我会问问的。”
对李雅宁，商元只打算拿她一只胳膊，让她吃些苦头，却也没准备将她的胳膊彻底废了。要是她二哥原谅了李雅宁，商元自是不会再动手，毕竟罪魁祸首已经连本带利的还了。
望见商磊，李雅宁似乎一下子从那使人憔悴的心境中挣脱开来，神情陡然明亮了起来，她眼中充盈着令人心醉的爱意，几息间，眼里便涌上雾气，让她俏丽的面容变得更加惹人怜爱。李雅宁的目光又落在商磊的右手，眼泪终是掉落了下来，低叫道：“商磊，对不起！”
商磊暗自心惊，三个月没见，李雅宁怎么消瘦成这副模样了，他静默了片刻，直言道：“我的手已经没事了，而且这事也不能怪你。”
这就是她喜欢的男人，如此光风霁月，可是他不喜欢她。李雅宁知道自己此时脸上的表情一定不好看，却也舍不得垂头少看商磊一眼。
商磊出事前，她家就在安排她和方家联姻的事，商磊出事半个月后，她才听说，她拼命得想去找商磊，却被家里人误会她要私逃，就被关了起来，这一关就是关到现在，这些事她很想跟商磊倾诉，但，怎么说得出口呢。
李雅宁苦笑：“我早该来道歉的，只是、对不起。你的手没事了真是太好了。”
商磊看了眼远处盯着李雅宁的俩个西装大汉，他们正不时地抬腕看表，正容道：“好吧，那我原谅你了，这事就此翻篇。你是不是陷入了什么麻烦？”撇开其他不说，俩人毕竟相识一场，算得上是朋友，商磊不由多问了一句。
一直望着商磊的李雅宁自然注意到了他的眼神，忙道：“我没事，他们是我家的保镖。我、我要走了，再见。”时间差不多了，那未说的千言万语被李雅宁埋进了心底，她后退几步，才依依不舍地转身离开，俩个保镖立时就迎了上来。
商磊站在原地皱眉，见那俩个保镖形容还算恭敬，才放下心来。
纪文柏坐在轮椅上被杜明旭推了出来，见商元还在看电视，模样自在悠闲，不由轻吁一口气，因太过紧张而显得僵硬的脸也放松下来。
“五师兄。”商元偏头扫了眼纪文柏，无需多问，她从不怀疑自己的能力。
纪文柏却是有话要问，他虽竭力掩饰，声音仍是发紧：“阿元，泡药浴的时候，我感觉到双腿在发热，这应该不是错觉吧？”
商元挑眉，傲然道：“当然不是，五师兄你对我的能力是有什么误解吗？”
“我的错，我信阿元。”纪文柏轻笑，复又大笑起来，笑声畅快恣意。他身后的徒弟也俱是兴奋得眉飞色舞。
商元莞尔一笑。
中午，所有人都聚在了商家。
商奶奶爱极了这热闹的气氛，忙前忙后得招呼大家，厨房里不时传出阵阵香味，勾人的很。商元探着脑袋想往里看，被商奶奶一戳脑门，赶出去了。
揉着脑门的商元慢吞吞地挪着步子。小炮｜弹似得撞过来的林哲彦仰身跌坐在地，他身后的商狗子咧嘴笑得开心，它就说嘛，大魔王怎么站着都是稳如泰山。
商元撩了眼林哲彦，抬腿就走。
“小姨！啊——”林哲彦一个飞扑，抱住了商元的小腿，这抑扬顿挫的一声喊，把客厅里的目光都吸引了过来，顿时，俩人就成了万众瞩目的焦点，惹得众人失笑。
商兰咬咬牙，扭头进了厨房，眼不见为净。
商元抖了抖腿，林哲彦抱得更紧了。轻‘啧’一声，商元懒声道：“干嘛呢。”
林哲彦左右看看，悄声道：“小姨，我想跟你学武。”
商元掏了掏耳朵，把人拎了起来，说道：“你再说一遍。”
莫名心虚的林哲彦又低声说道：“我想、想学能把黄飞弘打败的功夫。”
这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
把人带到院子里，商元坐在了石凳上，撑着脑袋问道：“说吧，想学功夫，怎么跟电影人物扯上关系了。”
林哲彦嘀嘀咕咕的说了起来，最后央求道：“小姨，你会教我吧？”
赵美丽把手上的托盘搁在石桌上，先给商元递了杯鲜榨果汁，又示意林哲彦自己拿，才笑道：“以前在三姓村，你寒暑假的时候不是闹过苏昱，让他教你吗。几回可都是你自己坚持不下来的。”
林哲彦挺直小身板，信誓旦旦地保证：“这回我保证坚持！”
“行啊，苏昱教你的基本功还记得吧，先练上三个月吧。”商元随意就应了，显然是不信林哲彦的保证。
“可是……”林哲彦扭捏着，可怜巴巴的问：“小姨，就没有速成的功夫吗？”
赵美丽喝着果汁，闻言喷笑出声，说道：“阿彦你做梦比较快。”
夏睿哲拉扯着夏睿明，把人硬拽了过来，对商元喊道：“小师叔袓。”
商元点了点头。她对这俩人的印象仅是夏子安的儿子，也是因为今天才第二次见面，想到正在给她做事的夏子安，商元便笑道：“你们有事？”
“没，我们来看小师叔袓教阿彦功夫。”夏睿哲又望着垂头丧气的林哲彦，笑嘻嘻地问：“阿彦他怎么啦？”
“大概是认清了现实与理想的差距？”
林哲彦先是气鼓鼓得不吭声，复又想起什么，眼睛一亮，叫道：“小姨！什么时候你来接我放学好不好？”
所以说，小孩子们置气真是个麻烦事，但望着那与她姐相似的眼睛，商元叹气，应道：“好吧，什么时候有空我会去接你的。”和林哲彦举起的手对了一掌，算是说定了。
夏睿明垂头看着地面，突然冒出一句：“华国功夫不是电视里瞎编的吗？”
“哈哈——”夏睿哲挠头，抢声说道：“他的意思是，我们一直在国外，没见过真的功夫，就特别好奇。”
“这个啊。等过年的时候，你们会见到一个叫苏昱的小哥哥，到时候让他露两手给你们看看。”
不是，正常情况下，应该是他们的小师叔袓为了给华国功夫正名，耍一套功夫让他们开眼见识一番才对吧？
商元站起身伸了个懒腰，说道：“走吧，进屋去。”
夏惜雪握着夏子安给她的平安符，到底没把夏子安喊住。她不是不想去见太师祖，而是不敢见。从她拿到夏子安给的，据说是她小师叔祖画的平安符后，夏惜雪就再也没撞进过那条小道了。
这些真有本事的人会不会看穿她？夏惜雪不敢赌，所以她任由夏子安怎么说，都不肯跟他一起去拜见长辈。
邱老爷子正在浇花，见夏子安阴着脸走了进来，就知道他跟家里的女儿又吵架了，便说道：“惜雪不想来，就算了，他们小孩子就愿意跟同龄人玩，你非让她来陪我这个老头子，很没必要。”
“太师父。”夏子安张了张嘴，却没话好说，他自是知道太师父不会跟个小辈计较。
邱老爷子见状转了话题，问道：“你能在海申市呆几天？”
“明天就回去。”夏子安是真的忙，为了不泄露华夏一号的核心技术，他联系了很多工厂，分批制作手机零件，最后再单独组装，这些事交给别人他不放心，他是一定要自己亲自盯着的。
亥猪一脸的三观被摧毁，目前无法重建中的状态。寅虎倒是接受的很快，只是没有亲眼所见，对这些天师并没有什么直观的认识。
子鼠挂了电话，眉头皱的更紧了，请来的天师居然对丑牛身上的蛊虫束手无策，不知道能不能直接去请南派的几位元老。
“子鼠，丑牛的事怎么说？”申猴的问道，其他人也放下了手中的工作，看向子鼠。
子鼠摇了摇头，沉声说道：“已经去请其他天师了。”
众人默然不语。
天师们厉害，他们担心，不厉害，他们忧心。
未羊轻咳一声，温声说道：“丑牛不会有事的，华国天师有百八十个，总有一个能治好丑牛的。”
卯兔也跟着说道：“是啊，他肯定不会有事的。”又敲了敲手中的文件，说道：“这清玄子的资料，怎么看，都有问题吧？”
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第37章 大佬她上学了
“清玄子, 21岁，原名项婉淑，泽东省泉岩市定阳县人，是个无亲无故的孤儿, 17岁被定阳高中开除，一个月后，拜了北派的正一道人为师, 之后几年一直行踪不定。”卯兔把清玄子的资料精简一遍，大声念了出来，又接着说道：“这清玄子17岁前后的性格真是判若两人啊。”
“确实。”申猴赞同的点头，说道：“在清玄子退学前, 并没有发生什么值得注意的事情, 但她就好像突然换了个人，从胆小懦弱变成了现在这样——傲睨一世。”
子鼠说道：“这个词用得很准确，清玄子表面上婉婉有仪, 但她的眼神骗不了人, 她，对我们不屑一顾。”
亥猪和寅虎没有见过清玄子真人，所以只在一旁听着子鼠他们讨论。
“而且, 看资料，她可不是在拜师后, 学到了本事才有这样的转变。”未羊点了点手上的文件, 说道：“你们看文件的第九页。要不是脸还是那张脸, 真怀疑她被人掉包了。”
只见上面详细记录了一件与清玄子有关的事, 也正是她性格转变得开端。那天，清玄子刚到学校，二话不说就把以前欺负她的同学全部揍进了医院，但这些孩子在医院并没有检查到任何伤口，却疼得死去活来，而愤怒的家长们也很快一一出事，非死即伤。
亥猪打了个哆嗦，说道：“有点瘆人。”
“是个狠人。”寅虎望向子鼠，说道：“亥猪不出外勤。你们仨个，加上丑牛，她都见过，那接近她的活儿，就归我了？”
“嗯。这个清玄子很危险，你要注意安全，一有不对，就先撤退。”
“我们对付的人，什么时候有过不危险的。”寅虎笑了笑，显得信心十足。
“亥猪继续收集和清玄子有关的资料。未羊、卯兔，你们俩去拜访一下咱们的邻居，问问他对于清玄子的这种情况，玄学上有没有什么说法。申猴你和我一起，去见正一道人。”子鼠见众人都应了，就申猴没有反应，便问道：“申猴，你那有什么问题吗？申猴？”
“哎。不好意思，我在看南派代表递上来的天师资料，看到一个意想不到的人，有些吃惊。”
“谁？”
“之前我们提到过的那个小女孩，理科状元，商元。”
亥猪瞪大眼睛，嚷道：“我记得，说起她，我就想到了追踪器。”
众人一齐看了眼亥猪，纷纷起身去忙了。
今天是假期的最后一天，替五师兄施完针，商元便恨不能长在沙发里。直到听到手机响了，才一个鲤鱼打挺跃起，捞起手机按下接听键。
“阿元。”
“师父。”
“你今天没事吧？”
商元趴回沙发上，双眼似开似闭，懒洋洋地道：“没事。怎么了？”
“3号楼那边有一个同志中蛊了，南北派都请了人，都没能解成，就找到我这了。阿元你愿意去试试吗？”
商元意态悠闲，漠不关心地道：“不是说没什么国家大事不会来烦我们吗？”
邱老爷子没好气地说道：“什么时候、谁跟你说过这话了？明明是说在国家有需要的时候，可以来找我们出手。”
“师父你看，你也说了是国家有需要的时候，一个中蛊的同志就闹上门了，这以后还得了。”
“那中蛊的同志是战斗在危险的最前线，保护我们国家的战士，这不值得你出手？”邱老爷子颇有些语重心长。
“行吧，我出手，什么时候？”
“下午四点，3号楼会派人过来接你。”
才吃过午饭就又窝沙发里的商元，被看不过眼的商兰给撵出门了。茫然地站在门口，商元实在想不出能干点啥，就绕到屋后，跃上了三楼。
商磊刚拿起画笔，就听见敲窗声，扭头一看，叹了口气，边打开窗户，边问道：“又被大姐给撵出来了？”
“嗯。对了，二哥，前几天来找你的是李雅宁？”
“是啊。怎么突然想起来问了？”
“你原谅她了？”
商磊轻叹一声，说道：“嗯，原本也就怪不到她头上吧。”
“哦。”商元打了个哈欠，正想说她去睡了，就听到敲门声，赶紧又从窗户那跳了下去。
商兰越过商磊，环顾了一番画室，问道：“阿元没溜你这来睡觉？”
商磊只笑，商兰便有数了，无奈抚额，吐槽道：“下回咱妈再打电话过来，问起阿元，看我还替不替她说好话了。”
窗户那边伸出一个脑袋，说道：“姐，你一定要替我说好话呀，要不然，咱妈肯定会逮着我念叨，想想就好可怕。”
商兰冷笑道：“怕你还敢犯懒。”
3号楼。
车水马龙人流不断的大街上，什么人都有。中京人有见识，三教九流的人物他们见得不少，对那树荫下站着的棕发老外和漂亮的华国女人这种组合见怪不怪。
棕发老外没什么值得说道的，倒是那个漂亮的华国女人，一身精致却不繁赘的银饰，手上拿着极具特色的手工编织的拎包，不免让人多看两眼。
“余，你的侄女就被关在那旧楼里？”
“不要叫我汉姓，弗纳尔。”
弗纳尔耸了耸肩膀，微笑道：“好吧，尼久莫，你打算怎么做？需要我帮忙吗？”
尼久莫神色冷漠，淡淡道：“不需要，不过是对付一些普通人。”
“那你的速度可要快点，我们仨人的机票定的是今天下午四点的。”
本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
一只苍蝇大小的飞虫，刚停在保安的颈边，就被保安一掌拍碎了，保安嫌弃地咧了咧嘴，正要拿纸巾擦手，却在下一秒直接栽倒在地。
在打开院门口那道铁门的开关上，盘着一条细小的青蛇。尼久莫从包里拿出墨镜带上，优雅的迈进了三号楼。
夏睿哲惨叫一声，跪倒在沙发上，眼含热泪，凄然道：“我再也不和你玩游戏了！”
商元斜睨夏睿哲一眼，懒闲闲地笑道：“把你的零食都交出来吧。”
夏睿哲朝他兄弟伸出手，叫道：“好兄弟，帮我一把。”夏睿明抿了抿唇，径直起身上楼了。
张浩宇奇怪的问道：“阿哲，你的弟弟好内向啊，还是他生气了？”
“他是内向，没有生气啦。”夏睿哲赶忙解释，又望向商元，见她似笑非笑的，不由干笑两声，讪讪地挠头。
闵佐拿着手机走了进来，说道：“小师叔，太师父打你的电话没人接，找到我这来了，给。”
“我的手机搁隔壁了。”商元接过手机，问道：“师父，是不是事情有变？我不用去了？”
邱老爷子宛如被惹怒的老狮子在咆哮：“阿元！你立刻去3号楼！”
商元站起身，对闵佐吩咐：“去开车。”又对电话里的邱老爷子说道：“发生什么事了？”
邱老爷子喘着粗气，商元能听到他那边重重得踏步声，估计她师父正气得来回转悠。
张浩宇也跟了上来，商元看了他一眼，没阻止。
“有个玩蛊的，闯进了3号楼，里面的人全都中了蛊毒。”邱老爷子的声音透着森然得杀意，又说道：“阿元，你去，尽全力救治他们。”老人家讲究些古礼，南派既然和国家合作了，不说其他，促成此事的3号楼，就归南派护着了，按规矩，要斗法术，就该冲着他们南派来，而不是冲普通人下手。
商元面上不见丝毫波动，应道：“是，师父。”
中京国际机场。
余芙咬着手帕，任尼久莫将一条细长的红虫放到了她的脸上，随着红虫钻进她的皮肤，余芙的脸开始布满红丝，伴着剧痛，苦熬过一刻钟，再抬头的余芙赫然变了模样。
弗纳尔夸张得叫了一声：“这个真是不管看多少遍，都觉得无比神奇。好了，两位女士，我们该登机了。”
子鼠将那辆破旧的桑塔纳开出了跑车的速度，申猴脸色泛白地抓着扶手。
3号楼院门大开，有人穿着保安的外套拦在院门前。
“你们是？”
子鼠和申猴的目光一齐落在这人的胸前，那里挂着3号楼新印制的工作牌，华国共青团办事员，姓名一栏写着胡正平，而工作牌上的玄机只有内部人员才能看得出来。
子鼠沉声问道：“是南派的天师同志吗？”
赶鸭子上架的胡正平松了一口气，这应该也是自己人，应道：“我是。你们是3号楼的同志？”
“是。我们能进去看看吗？”
“不行啊。”胡正平苦着脸，解释道：“前面让进去了几个普通人，全躺下了。”
申猴焦急得问道：“那里面的人他们现在怎么样了？”
“暂时没事，我们的商师叔马上就来了，你们别担心，不会有事的。”
申猴的视线划过胡正平正在扣着指甲的双手，指甲那里已经流血了，他却没有注意到。申猴双拳紧握，强迫自己冷静下来，问道：“你们商师叔是商元吗？”
“咦，同志你知道我们的商师叔？”
“嗯。她很厉害？我听说她才十五岁。”申猴试探道。
胡正平自豪地道：“当然，商师叔非常厉害，符箓一道是这个！”说着，比了个大拇指，被自己的一手血吓一跳，下意识的把手背到了身后。强作无事得继续说道：“总之，你们就放心吧。”
子鼠也不知道有没有听到俩人的对话，只双眼紧盯着3号楼。
有路过的行人觉得奇怪，不免多看了他们几眼。申猴上前拉着子鼠站到了一旁，俩人不多时就出了满头汗，对望一眼，却是默然无语。
胡正平双手背在身后，仍装作自己是保安。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
入V啦，谢谢小天使们的支持~笔芯~么么哒~
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第38章 大佬她上学了
才出川仙大道, 天空就暗了下来，飘起了细雨。
商元坐在副驾驶上，胳膊撑在车窗边，手指关节间翻转着硬币, 面上瞧不出喜怒。
张浩宇坐在后面伸了几次头，想问点什么，又觉得气氛不大好, 硬给憋回去了。
雨下大了。
过了这个十字路口，就到3号楼了。
闵佐透过车窗，看到站在保安亭檐下，正四处张望的胡正平, 说道：“小师叔, 我们马上就到了。”
“嗯。”商元淡淡得应了一声，把硬币放进了兜里，显得有些百无聊赖。如果有敌人在的话, 商元觉得她的心情肯定会比现在更愉快些。
因为下雨又坐回车里的子鼠和申猴只觉度日如年。
3号楼的院门口停了一辆车, 闵佐只能将车靠边停了，他一摇下车窗，雨就顺势飘了进来。
总算盼到来人的胡正平, 一边撑伞，一边小跑进雨里。
“商师叔好！闵师兄, 还有张师弟, 你们可算来了。对了, 前面那辆车里是两位3号楼的同志。”胡正平扯着嗓子喊了一声, 他是又慌又急，这会儿有长辈来了，心可算落回了肚子里。
“正平，你那还有伞吗？”闵佐的车里没放伞，他们俩爷们儿淋点雨没事，却不好叫小师叔淋雨。
“我去找找。
“他们来了。”子鼠下车撑起伞，走了过来。申猴也跟在了后面。
商元看了眼敲她这边车窗的子鼠，打开了车门。
子鼠忙将伞倾了过去，目光落在商元的脸上，眼里闪过惊艳，这真人比照片要好看太多，他又极快得收敛了心神，沉声道：“你好，商同志。我是子鼠，这位是申猴。”
商元扫了他们一眼，平淡地应道：“你们好。”
“你好。”申猴笑得温柔可亲。
商元又看了一眼申猴，这如邻家大姐般令人不设防的亲和力，真令人感觉莫名亲切，只是加上出自3号楼的身份，可就让知情人要敬而远之了。
“只从保安室里找到了两把雨伞。”胡正平把伞递给了闵佐，又见商元正盯着3号楼，便凑了过去，小声说道：“商师叔，我不是成了两头的对接人吗，当时我正在收拾他们分给我的办公室，这旧楼里的普通人忽然就全躺了，就我一个人没事，我又不敢随便找人过来这里，就给我师父打了个电话，我师父又找了邱太师伯……商师叔，你看出什么了吗？咱们现在能进去了吗？”
看出来了，这楼又破又旧，说明这国安局够穷的。商元抬手布下结界，问道：“你们有人怕打雷吗？”
闵佐撑着伞，对子鼠笑了笑，顺势将商元纳入自己的伞下，应道：“应该没有吧？”
张浩宇和胡正平俱都摇头。
这问题让人摸不着头脑，子鼠和申猴相视一眼，申猴回道：“没有。”
“那我们就进去吧。”商元一只脚跨过院门处地上的那条由铁门经年累月磨损出来的划痕，在脚还未踏下的瞬间，与周遭物体溶为一色的小虫便飞扑上来。
霎时，寒冰覆盖了整个3号楼，不留一丝一毫的空隙。在商元的这只脚踩实后，寒冰消褪，那些不该存在的蛊虫也俱都冰消瓦解不复存在。
这一切不过发生在眨眼间，落后商元半步的闵佐对此一无所知，那还未踏进结界内的其他几人，更是浑然不觉。
3号楼里，果然四处都躺倒着人。
闵佐和张浩宇忙上前去查看。子鼠和申猴正要单独行动，却见商元手中拿出一道符箓，面上不见半点烦急，悠悠闲闲地道：“要打雷了，捂住耳朵，然后呆着别动。”
诛尽一切邪魔妖孽厄祸阴物的九道玄雷从天而降，仿佛要破开天穹的紫色雷电以雷霆万钧之势落进3号楼之中。
未反应过来的众人一时失聪，俱都惊慌的望向商元。就见商元捂着耳朵，垂眸半倚着墙壁，闲适自在得很。
待这玄雷收锣罢鼓，商元正要说话，就听胡正平惊叫道：“商师叔，这里有人被劈成焦炭了！”
子鼠大步奔了过去，果然，那里的人已经是一具焦尸了。
“这里也有！”申猴那边也传来动静。
闵佐和张浩宇对望一眼，看清了对方眼底与自己如出一辙的担忧，俩人默契的一齐站到商元身边，只等商元吩咐。
商元手腕翻转，拿出一叠祛病符，不甚在意地说道：“诛邪符不伤无辜之人分毫，想知道怎么回事自己去查。”将祛病符分递给闵佐和张浩宇，又说道：“化成符水，让这些人喝下去，一个小时后，他们就能醒了。”
子鼠面色凝重，这种时候他自然不会去质疑商元，若真如商元所说，那3号楼……他对申猴使了个眼色，俩人分头将3号楼跑了个遍。
不多时，俩人回到原地碰头。郑局在昏睡，余芙不见了，关押丑牛的地下室他们进不去，而丑牛之所以被关进地下室，是因为他一直受制于爱情蛊，闹出很多危险的事情，上面才不得不将他彻底隔离。
而焦尸，一共有五具，细想之下，令人不寒而栗。这些事不方便现在讨论，只能暂且放下。
子鼠上前向张浩宇说道：“也给我们一些符箓，我们也来帮你们弄符水吧？”
张浩宇耿直的应道：“不给，你们没法弄。”
申猴问道：“不是把符化成符水，给他们喝下去就行吗？”
本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“你们拿什么把符化成符水？打火机啊？”张浩宇拿着符箓示意他们看着，边说道：“这符箓化成符水，是要靠灵力的，那种用火点燃，烧成符灰再兑水喝下去的，嗯……封建迷信要不得啊。”
子鼠和申猴被张浩宇兜头说教了一顿，满脸懵逼，谁封建迷信了？
从外面和邱老爷子打完电话的商元走了进来，问道：“胡正平，你知道他们这，最初中蛊的那个同志在哪吗？”
“我知道，商师叔我带你去。”胡正平是极为信服商元的，先前的事只她一说就放下了疑惑。
子鼠和申猴赶忙跟了上去。
地下室。
几人也不见商元如何动作，门便被打开了。
关押丑牛的单间里陈设简陋，他整个人被那种用来捆绑精神病人的拘束带绑在了床上。
商元只看了一眼，就让了开来，将房间让给了子鼠和申猴。
胡正平不明所以地跟上商元，只听身后传来男人悲愤的怒吼和女人压抑的哭声。
闵佐和张浩宇已经将所有人都喂了符水，正在问商元接下来要做什么，就见子鼠红着眼眶走了过来，他神情冷硬，眼里闪着骇人的寒芒。
“商同志，能问你点事吗？”
商元点了点头，闵佐和张浩宇还有一旁的胡正平都主动避开了。
“丑牛是……因为那什么狗屁的爱情蛊才死的吗？”
商元又不懂蛊术，自是看不出什么，只是先前她悄然用了鉴定卡，商元应道：“嗯，他身上的爱情蛊被人刻意弄死了，而你同事的性命和爱情蛊相连。”
“余芙！”子鼠心底燃烧着仇恨的火焰，面上却是沉静稳重。
“这里接下来的事，就交给你们了，我们先走了。”商元与他们不熟，轻飘飘的安慰话不说也罢。
刚把3号楼的事通知到部门的其他人，让他们过来帮忙的申猴走了过来，她的眼角还有泪痕，声音沙哑的问道：“他们走了？”
“嗯。这个商元，你怎么看？”
申猴低声道：“比清玄子难缠。”
“也比清玄子危险。”子鼠的神情愈发得冷硬了，像布满风霜的千年古石。
“但她有软肋。”申猴不大赞同子鼠的‘危险’一说，又说道：“商家人、她的师父和同门、朋友，这些都是她的羁绊。而清玄子，不是没有这些，而是毫不在意，加之北派的规矩，我还是认为清玄子更加危险。再说了，商元还小，她的三观还未彻底形成，有邱老爷子和她的长辈在她身边，她应该不会走上歪路。”
胡正平把商元他们送到门口，颇有些依依不舍。
商元似是想起什么，对胡正平说道：“上次给你的平安符呢？”
胡正平拉着脖子上的红绳，将平安符拿了出来，就见锦囊里的平安符已经化成灰烬了。胡正平瞪大眼睛，他说他怎么没事呢，原来多亏了上回商师叔在易物会上送的平安符。不由得紧张地望向商元，央求道：“商师叔！”
商元便又递了张平安符过去，她能怎么办，南派就这么些屈指可数的同门，折一个少一个，又说道：“行了，你去忙吧。”
“哎，谢谢商师叔！商师叔再见！”目送车子远去的胡正平乐呵呵得将平安符又挂了回去，拍了拍胸口，觉得自己充满了安全感。
商元叹了口气，忧郁地说道：“阿佐，我怎么觉得这胡正平跟你师弟一样，傻呼呼的，都是被人卖了还主动帮人数钱的二傻子呢？让他做两边的接头人，真不会把南派给坑埋了啊？”
闵佐失笑，应道：“没事，大事他也做不了主。”
张浩宇在后座上炸毛，就自己到底是不是二傻子这事跟商元理论了起来。
去往米国的飞机上。
坐在头等舱里，正闭目养神的尼久莫猛然睁开眼睛，嘴角溢出一丝血迹，她留下的蛊阵被人破了。
余芙战战兢兢地递上了手帕，轻声问道：“姑姑，你没事吧？”
尼久莫自己抽了张纸巾，不紧不慢地擦干净嘴边的血迹后，冷然道：“这是最后一次，以后你们余家的人和事皆与我无关。等下了飞机，你就滚吧。”
“是。”余芙低下头，再也不敢吭声。
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第39章 大佬她上学了
川仙山, 山顶观景台。
晨曦透过天边翻滚的云海，洒在这天地间。
吞吐炼化先天紫气的商元蓦地睁眼，七级异能犹如水到渠成般自然而然地升到了八级，商元唇边溢出轻笑, 看来昨天那3号楼的事她是又做对了。
清啸一声，商元展开身形飞掠下山。
杜明旭走进来的时候，商元和赵美丽刚吃完早饭, 正准备出门。见他来了，商元问道：“今天是你开车送我们去上学？”
“嗯，我刚好有事要办，顺路。中午是阿佐来接你。小师叔, 辛苦你了。”
纪文柏的腿还要再施一周的针, 他们商定好了，趁商元午休的时间来治疗，商元挑眉, 应道：“知道我辛苦, 我要的东西怎么样了？”
杜明旭很是喜欢他小师叔这不拿他们当外人的不客气态度，轻笑道：“放心吧，我已经托朋友拿到了, 是在米国都还没有上市的最新款。”
赵美丽好奇地插话，问道：“阿元, 你要了什么东西？”
仨人一齐往车库走去。商元双手插兜, 懒声道：“战斧摩托车。”这是商元唯一喜欢的交通工具, 只等车到手后, 就不用再麻烦其他人来接送她们了。
赵美丽便失了兴趣，仨人又闲聊起了其他话题。
本来就是学校名人的商元，这几天中午总有小轿车来接，十分打眼，不禁又让同学们议论一回。这时候的学生还单纯的很，并不会恶意揣测什么，只是私下八卦却是免不了的。
赵美丽正和舍友们玩笑着，眼风瞧见商元，忙跑了过去，叫道：“阿元！”
“唔。”
“你今天是不是又去旁听了一天其他专业的课程？累不累啊？”
“还行，挺有意思的。”
“那和我们一起去小食街吧？”赵美丽也是替商元操碎了心。商元的人缘从小到大就没好过，男生们即便心里有什么想法，也莫名不敢往她跟前凑，女生就更别提了。让商元这懒散的性子主动去交朋友，那是白想。
赵美丽去过商元的宿舍好些回，只见商元是独成一国，和舍友们泾渭分明，就差画一条楚界汉河的道儿了，也亏得商元还能住得自在闲适。
“不去，我回去睡觉了。”商元转身就走，又举起手，慢悠悠地晃了晃。
无奈的赵美丽只能自己和舍友们去了小食街。几人在大排档里边吃边聊，有人问道：“美丽，那商元真是你发小啊？”
“嗯，怎么？”
“你对她也太好了点，跟个丫头伺候小姐似的。”说着，和其他人一齐发笑。又有人说道：“这种发小就别要了吧？”
赵美丽将筷子砸碗上了，阴沉着脸冷声道：“你们知道什么！我和商元的关系关你们屁事！”
“不是，我们也就开个玩笑啊。”
“说着玩呢，你别生气啊。”
赵美丽踹开凳子，头也不回地走了。余下其他人面面相觑，那几个说话的，是十分闹不明白事情怎么就变成这样了，她们不是也没说什么吗。
商元一边打哈欠，一边开门，声音含糊地问道：“你不是去小食街了吗？”
赵美丽扑了上去。
被抱了个满怀的商元一脸茫然，抬手拍了拍赵美丽的脑袋，又问道：“怎么了？”
赵美丽闷声道：“阿元，我们是好朋友对不对？是发小对不对？”
“是啊。不然就你这吵我睡觉的行为，呵呵。”
赵美丽抬头，忍住笑意，又追问道：“真的？”
“唔，真的。你这是受什么刺激了？”
“她们说，我像你的丫环。”
“怎么可能，我怎么会要这么笨的丫环啊。”
“阿元！”
商元举起手，作投降的姿势，说道：“好了吧，发小同志，你该让我回去睡觉了吧？”
“不行！你陪我去小食街，我晚饭还没吃饱呢。”
说是小食街，这里却是除了吃食，还有卖服装、书籍、日用品的店铺和卖各色饰品、水果的摊位，理发店、洗衣店之类的也不少。东西算得上物美价廉，很适合学生消费。
赵美丽他们先前吃得那家大排档附近，就有家卖水果的摊位。
赵美丽提高声音道：“阿元，我要吃龙眼，还有橙子，柚子也想要。”
小贩机灵的把这三样装上了，笑道：“小姑娘多吃水果好，我这的水果都是最新鲜的，也绝不少称。”
满头问号的商元给了钱。
赵美丽拎着最轻省的龙眼，又拉着拎着橙子和柚子的商元进了大排档，一口气点了不少吃的。
商元撑着脑袋就这么看着赵美丽造作。
赵美丽的舍友们不吭声得埋头吃着，其中一个女孩端了杯茶走了过来，身后跟着另一个女孩，端茶的女孩笑道：“美丽，先前是我们不对，不应该胡乱开玩笑，但我们真的没有恶意，我以茶代酒，给你赔罪。”
另一个女孩也轻声细气的说道：“美丽，对不起，你别生气了好不好？”
赵美丽站了起来，说道：“你们来道什么歉，你们俩刚刚可是什么话也没说。”又看了眼那桌假装吃饭的几个人，接着说道：“你们要是当我是朋友，就过来一起吃。”
商元大概知道发生了什么事，真是幼稚啊。换了只手撑脸，商元只管看戏。
俩个女孩对视一眼，到底觉得还是赵美丽的品性更靠谱，便依言坐了下来。
很是高兴的赵美丽替商元介绍起来，刚才端茶说话的女孩，名叫齐绮文，她个子高挑模样灵秀，说话十分敞亮，是中京本地人。另一个腼腆话少的女孩，看着娇小玲珑长相可爱，名叫李萱彤，是个南方人。俩人对商元都很好奇，搭上话后，才发现这人也不像表面上那么难以接近，不多时，这饭桌上的气氛就热络了起来。
本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
3号楼。
从外面望进去，只能瞧见一楼不经意泄出些的昏暗灯光。
等走进去，才发现里面灯火通明，众人忙而不乱，极少发出大的动静。
“怎么好劳动您亲自来？哎，好好，那辛苦您了，我派人去机场接您？真不用？行行，那我就等着您来了。好，再见。”郑局挂了电话，仰靠着倚背，长叹一声，面色终于轻松了些。
3号楼虽然不是国安局的核心机要所在，却也是一处极为重要的办事处。如今出了这么大的事，很是不好收场。那天的异常雷电，还差点闹上了新闻，幸好被他们及时给压了下去，好在老百姓忘性大，没几天这事就算过去了。
而被雷电劈死的那五个人，细查后发现他们还真是为境外或境内不同势力效力的间谍，这几人具体做了什么事，才遭了雷劈，不等他们继续往下查，这些人曾经留下的痕迹就被抹干净了。
这五个人都是3号楼的基层工作人员，虽然接触不到什么秘密，却也给郑局敲响了警钟，他立即安排了对整个国安局的排查工作，惹得国安局上下风声鹤唳。
3号楼的底细有心人摸不清楚，但这地方也确实落在了他们眼里。郑局不打算迁址，3号楼他就搁这了，他倒要看看会有什么牛鬼蛇神跳出来。
只是有蛊毒一事在前，出于安全考虑，郑局特地问过邱老爷子，对方答应帮他们把3号楼的结界布置起来，如此，郑局也就更放心了些。
忙了几天的子鼠手中卷着一叠文件，敲响了郑局办公室的门。
“来了，坐。”
子鼠本来想问这个时间喊他过来有什么事，却见郑局眼底青黑，便关心地问道：“郑局，您的身体没事吧？”
“没事。你们那，现在忙得怎么样了？”
“没什么进展。南派的人也说清玄子这人有些古怪，他们也看不透，我们那邻居说了，这事邱老爷子也下不了定论。至于清玄子的师父正一道人，他不耐烦理会我们，只说他小徒弟天赋异禀，就把我们赶出门了。”
“是这样啊。”郑局轻叹一声，转了话题，说道：“这份名单你看看。”
子鼠接过名单，低头翻看了起来。
“你们那的人手不足，这些是备选人员，选谁，选几个，你们自己商量着办。丑牛、也就是姜志强同志的事，我们都很遗憾，他是个好同志，如今却只能在烈士陵园里长眠。”郑局起身拍了拍子鼠的肩膀，沉声说道：“我相信，总有一天，我们能将迫害姜志强同志的凶手绳之以法！”
子鼠将一束白百合放到姜志强的墓前，无声地站了许久。才踢了一脚蜷缩着抱在一起的卯兔和亥猪，问道：“你们别是在这睡了一晚吧？”
卯兔呻｜吟几声，叫道：“哎哟，我的腰。”
亥猪红肿着眼睛，嘟囔道：“就是陪着丑牛喝了会酒，不小心睡过去了，未羊不够意思，陪了两杯就先走了。”
“叫什么丑牛，要叫姜志强同志。哎，你说我们，都有生死过命的交情了，这在老姜死后，才知道他真名。”卯兔嘻嘻哈哈的，狠撸了几把亥猪的脑袋，在亥猪反击前，跳开了。
子鼠蹲下身，就着他们喝剩的酒，敬了姜志强一杯，才平淡的问道：“你怕了？”
“老子怕个屁！”卯兔瞪着布满血丝的眼睛，叫道：“老子今天把话放这了，那个叫余芙的，老子早晚拿她的命来祭奠老姜！”
“行了，你是谁老子？走吧，都回去，也不怕老姜嫌你们吵。”
纪文柏腿上新接起的筋脉还很脆弱，腿脚还不能受力，倒是能随意的动一动，就这，已经足够让纪文柏高兴了，好多年了，终于又能感觉到自己的双腿了。
邱老爷子站在门口捋着他新近留起来的短须，眼神里透着欣慰。
“师父？你什么时候回来的？”才发现邱老爷子的纪文柏很是不好意思，毕竟他也一把年纪了。
“刚刚才到。”邱老爷子朗笑一声，说道：“阿元果然没让为师失望。”
“太师父你知道？小师叔还说要给你个惊喜呢。”听到动静从楼上下来的张浩宇大声说道，只听声音，就知道他极为高兴。
纪文柏也笑道：“是啊，这下，小师妹怕是要失望了。”
“确实是个惊喜。为师只知道以阿元的性子，不会不理你的旧疾。”邱老爷子伸手敲了敲纪文柏的小腿，问道：“有感觉了？”
“有了。”
“好，好！”
张浩宇奉上茶，就听他太师父正在说3号楼的事，不由问道：“布置结界的事哪里还需要太师父你亲自出手啊，小师叔一个人就能搞定了。”
邱老爷子摇头失笑，说道：“你倒是推崇你小师叔，只是让她去，那布下的结界怕是会闹出人命来。”
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第40章 大佬她上学了
时间一晃就到了深冬。天地间白雪皑皑, 中京市好一副银装素裹的景致。
邱老爷子回来后，商元很是清静了一段时间。
这样闲多事少没人找的日子，把商元美的，对夏子安总要她批复文件的事都没那么大火气了。
夏子安却是一脸的绝望。
现在元商生物科技公司的法人是他，只等他小师叔成年后, 再去变更法人。虽然就法律上来说, 目前这公司和他小师叔没什么关系, 可这也不是他小师叔做甩手掌柜的理由啊！
看着窝在沙发里装傻的小师叔, 夏子安陷入回忆, 当年太师父到底是怎么忍住没打死小师叔的？冷静，夏子安, 现在以下犯上的话，先被打死的就是你自己了。
“小师叔，你不说这公司是你的一言堂吗！那这些文件你不看一眼的话, 有些事情你事后发现安排的不合你心意怎么办！”
商元神色震惊, 说道：“我怎么会说那么不要脸的话？肯定是你记错了。不提那些为公司努力工作的员工, 就说子安你, 身为公司的一把手，那肯定是有话语权的啊。”
谁都别来拉他，他今天要跟小师叔演一出全副武行！
闵佐扶着纪文柏来了商家。纪文柏从能走路以后, 总爱往外四处溜达, 这几天下雪, 他的三个徒弟可不敢让他一个人出门, 便轮流陪着, 今天正好是闵佐陪在他师父左右。
“小师叔，你快来帮我看看我师父这腿，刚刚路上碰到有人抢包，我师父拔腿就追上去了，现在他的……咦？夏师兄你怎么了？”
奄奄一息的夏子安挂趴在沙发上。
商元心虚地咳了一声，说道：“没事，我指点你夏师兄功夫呢。”
那他还真是荣幸呢，可他只会一招起手式啊，夏子安抬起头，悲伤地望向他五师叔。
纪文柏默默得移开视线，他、他帮上不忙啊，他今天也一时冲动没听医嘱，小师妹应该不会也来指点他功夫吧。
商元上前看了看纪文柏的腿，微笑道：“没什么大事，我开几副药，你按方煎给你师父喝。”她五师兄治腿期间没怎么吃过苦，才少了点记性，商元相信这苦药喝完，她五师兄的忘性就不会那么大了。
周五，雪虐风饕的中京市可算见着了太阳。
头一天和商兰说好，今天去接林哲彦放学的商元骑着战斧摩托车，划出侧圆急停在林哲彦的学校门口，单脚着地，撑着车子望向校内。
还没出校门的林哲彦一眼就瞧见了他小姨，尖叫着跑了起来，喊道：“小姨！好酷！”
又回头对跟着他跑过来的小伙伴们炫耀道：“这就是我小姨！”
商元一身夹克黑裤，脚下穿着短靴，大长腿撑着蛮横粗狂的黑色摩托车，人和车有种奇异和谐感。商元扔了个头盔给林哲彦，说道：“酷吧。跟你的朋友说再见，我带你兜一圈再送你回家。”
早就忘了黄飞弘那事的林哲彦在小伙伴们羡慕的眼神中得意地坐上车，叫道：“小姨，我们出发！”
商元悄然布下结界，将林哲彦笼罩在内。
一路上林哲彦半点风都没吹到，笑叫道：“小姨，快点，再快点。”
商元仍把车子开得四平八稳。她要是敢带林哲彦飙车，她姐就敢上手揍她，但她不飙车绝不是因为她怕她姐，这不是心疼她姐到时候揍人的话手会疼么。
商元把林哲彦送回家的时候，商兰没在家。林哲彦自己掏钥匙开门进屋，见桌子上有张便条，看完后对商元说道：“小姨，我妈说她去买菜了，让你晚上在家里吃饭。”
“好。”商元歪进沙发里，舒服得半躺着。
林哲彦凑过来，问道：“小姨，我什么时候也能骑摩托车啊？”
拿着遥控器打开电视，商元随口应道：“等你成年。”
“可是小姨你没有成年，你也骑摩托车了啊。”
好问题。商元微笑道：“那就等你上了大学，就能骑了。”
“好吧。”一时没反应过来的林哲彦唉声叹气，那还要好久呢。
正在调台的商元蓦地站了起来，对仰头望着她的林哲彦笑道：“忘了有东西落在学校了，我去取，你在家关好门，乖乖写作业。”
“好，那小姨你快点回来。”
急步走到电梯旁边的公用阳台，商元面无表情的脸上透出一种森冷无情的感觉。
她留在商兰身上的用异能作的护身符发出了预警。那是她在上次商兰出事后，给她打上的标记。除了远在中京市之外，只等过年见面再打上标记的商爸商妈和苏昱，其他人俱已经被她打上了标记，而这标记是她用异能直接打入他们身体的虚符。
一辆毫无特色的面包车打开转右的转向灯，驶入了通往新京高速公路的外车道。
商元用上隐身符，踏着阳台栏杆飞掠而起。在起落间，借力的高楼被她踩过的积雪上留下了冰印，又很快消失。
面包车里有个黑瘦瞎了半只眼的老人惊叫道：“快快，有人追上来了！”
开车的人一脚踩下油门，面包车在车流中穿梭，如箭矢般飞驰而去。
“把那个女人扔下马路！你们不是只要她死就可以了吗！快！”半瞎的老人惊惧之下，把车窗拍得呯呯作响。
“黑瞎子你开什么玩笑，我们季哥花大价钱请你来，就是为了把这女人带回海申市，把她活葬进萧爷的衣冠冢。你现在居然让我们把她扔下去？！活葬，要活得你懂不懂？”
小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
季启做事素来小心谨慎，在抓商兰之前，他就查到商兰背后跟神秘的天师道有些关系，这才找了在道上混的有两把刷子的黑瞎子以防万一。
这黑瞎子会的那两把刷子倒是不含水份，只是叫他遇见商元，这命运却是已经注定的了。
商元似飞鹰翔空，在冰天雪地里如闪电朝目标追去。
面包车在高速公路上如箭离弦极速狂飙着，不断超车的行为令其他车辆拼命地按喇叭，甚至有司机不顾寒风，打开车窗骂起了脏话。
商元似轻烟卷落，单膝半蹲在面包车的车顶上，却并未再做任何动作，任由车子越开越远。
黑瞎子只觉自己像被浸进了万年寒冰里，惊叫一声竟昏死过去了。他旁边的人伸手试探黑瞎子的鼻息，骂道：“这老头真他娘的没出息，居然吓晕过去了，一路上半点力也没见他出，带他除了占个车座，屁用没有。”
“就是。我听说季哥请他还花了不少钱，哎，你们说，咱们到地方了，让这老头分咱们一些，不过分吧？”
“哈哈哈，这主意好！”
面包车下了高速，行至一条荒无人烟的公路，车里的人放下悬着的心，车速正常了起来。
商元站起身，脚尖轻点车顶，寒冰瞬间将车身冻住，车里的人被惯性带得栽撞到车上，立时响起一片惨叫声。
跃下车，商元拉开车门，清柔的水带将被人迷晕的商兰卷了出来，商元把人抱在了怀里。
黑瞎子醒了过来，连滚带爬的下了车，一抬头，没瞎的那半只眼望见商元，触及她那森冷且缺乏人类感情的目光，不由自主打了个冷颤，哆嗦了起来。黑瞎子想求饶，喉咙里却是连个音节也发不出来。
有那蛮汉抽出藏在车座下面的砍｜刀，挥着它就朝商元冲了过来。
商元连个眼风都未睇，薄如蝉翼的冰刃闪过，那抢先发难的蛮汉子碎了个七零八落，鲜血激溅。他身后的那几人登时吓得瘫软在地，缩成了一团。锋利的冰刺将他们困住，有歹徒抖得太厉害，被扎出好几个血洞，这下，所有人是一动也不敢动了。
商元的杀心分毫未减，却也忍耐着没有直接下杀手。垂眸看了眼怀里的人，淡淡道：“说吧，你们又是哪冒出来的。”
歹徒们已经被骇得几近失声。倒是黑瞎子抖着嗓子把他知道的事情一五一十地说了，又添了许多他是如何无辜的闲话，正要把事都推到其他人身上，有歹徒尖声交代起来，末了就差跪地磕头了。
商元把事情理顺了，看来她还是应该秉承末世的作风，行事要谨记斩草除根才对。
“既然你们不是幕后主使，那就——”
黑瞎子和歹徒们冀望向商元，生怕错过一个字。
冰刺化成飞雪将歹徒们裹住，眨眼间，又飞落在地和积雪溶为一体。原地歹徒们俱都冰消瓦解，连丝血腥味都不剩，这天地间又是白茫茫的一片干净。
商元轻笑一声，悠悠道：“他们应该不会以为我会放过他们吧，你说呢，黑瞎子？”
黑瞎子趴伏在地，颤声道：“他、他们、都是一些渣滓，您、您这是为民除害，做了一件天大的善事。”
“是吗。那你知道我为什么把你留下来了吗？”
汗水在脸上凝结成冰渣，已经浑身僵冷的黑瞎子却毫无所觉，猛然抬起头道：“您有任何事只管吩咐，我一定给您办得妥妥当当！”
商元点了点头，和气笑道：“那我就给你个赎罪的机会？”
黑瞎子哭出声，喊道：“谢谢您！您真是个大善人！”
对黑瞎子的赞美商元笑纳了，说道：“萧旭尧既然那么怕他爸在下面寂寞，那你就回海申市，把他爸的好兄弟好下属都给他送下去，特别是那个叫季启的，要是地方不够，一人一撮骨灰意思一下也行。那萧旭尧要是闻风回了华国，那你也就行行好，让他们父子团聚。”
“我、我一个人办不、不是，您打算给我多长的时间办这事？”黑瞎子看着突然出现，悬在半空发着亮光的卡片，以为这是什么要命的东西，立时改了口风。
“季启的命，给你一周的时间。其他人你随意。至于萧旭尧，他要是不回华国我也不勉强你，这人我自己记着。还有什么问题吗？”
黑瞎子把头摇成了拨浪鼓，谄媚地道：“没问题，没问题，一切都听您。”
“很好。我的事，不许透露给任何人，我吩咐的事，要恪守不渝。”
“是、是。”
契约卡没入黑瞎子的身体，却叫黑瞎子惨叫出声，喊道：“这、这是什么！您不是放过我了吗？”
被契约很疼？这念头一闪而没，商元不甚关心，说道：“那是好东西。事办好了，你活，要是没办好，可就怪不着别人了。”
黑瞎子正想细问，只见这女煞星忽的消失不见。徒留原地的黑瞎子心下凄然，想他黑爷纵横海申市三十载，再也没跌过比这更狠的跟头了。
商兰迷糊的坐了起来，茫然四顾，她不是去买菜了吗？怎么躺在家里的床上了？
“妈，你醒了！”林哲彦跑出去端了杯水，递给商兰，一叠声的问道：“妈，感觉怎么样？头还晕吗？要不要去医院？”
商兰喝了几口水，应道：“我没事，我怎么躺床上了？”
“妈你买菜回来的时候，摔了一跤，撞到头了，多亏小姨在楼下刚好遇见你，才把你抱回来的，吓死我了！”林哲彦拍着胸口，脸上还留有惊色，又问道：“头还疼吗？”
这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
“不疼。”商兰一听也是心有余悸，这大冬天的晕在外面可是要遭大罪。
一股焦糊味儿传了过来，商兰掀开被子就下床了，边往厨房走边喊道：“阿元你快住手，别祸害我的菜。”
商元关了火，手里举着锅铲，一脸深沉的盯着锅里的……菜？这一定是锅不行，锅铲也不好使，灶台也有毛病。
被赶出厨房的商元黑着脸，见到哈哈直乐的林哲彦，狞笑着扑了上去。
商兰听着客厅里的笑闹声，在厨房里直摇头，挽起袖子收拾了起来。
赵美丽刚下自习回宿舍，就见齐绮文搂着李萱彤正在安慰她。赵美丽忙把书本放下，走到李萱彤身边，轻声问道：“这是怎么了？”
李萱彤只闷声哭。
齐绮文冲赵美丽摇了摇头，这事她不好说。
不等赵美丽再说什么，李萱彤就推开齐绮文跑了出去。等赵美丽和齐绮文愣神后反应过来追出去，人已经没影儿了。
在她姐家吃饱喝足的商元又歇了会，才回了学校。
这才走到宿舍楼下，就遇见跑得上气不接下气得赵美丽。
赵美丽上前抓住商元的手，急道：“阿元，萱彤她想不开要跳楼，你来了，我就不用去惊动老师了，你快帮帮我们。”
教学楼天台。
这天寒地冻的，要不是赵美丽她们俩细心，还真瞧不见站在天台边缘的李萱彤。
不敢靠近李萱彤，心急如焚齐绮文见赵美丽身后没跟着老师，叫道：“老师呢？不是让你去喊老师了吗？”
“喊老师闹大了，你让萱彤以后在学校怎么办？我把阿元带来了，有阿元在萱彤就没事。”
齐绮文差点就破口大骂了，脸憋得通红。
商元翻了个白眼，敲了下赵美丽的脑袋，说道：“你还真当我是万能的啊。”
李萱彤望着朝她走来的商元，哭叫道：“你别过来！”
商元充耳不闻，上前把李萱彤给拎了回来。
齐绮文的眼睛都看直了，就这么简单？！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
【在现实中~未满十八岁不能骑摩托车哟~更别提是带小朋友了~】
今天上夹子，多了好多评论~真开心~谢谢各位小天使~
以我这老年人的手速，咳，捂脸~就不一一回复啦~鞠躬~
也谢谢小天使们的抓虫~
感谢小天使们的投雷和营养液，笔芯~真的特别感动~鞠躬~
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第41章 大佬她上学了
被商元拎在手里的李萱彤, 像只急了都不会咬人的家养兔子，弱小又茫然无辜，可以说是很惹人怜爱了。
李萱彤被商元放下后，半晌都没能回神。
赵美丽上前紧紧地抓着李萱彤的手臂，怒道：“你是不是傻？有什么事不去解决跑来寻死？死了就能一了百了了吗？”
李萱彤猛然醒神, 叫道：“怎么就不能一了百了？我现在死了还能落个干净的名声！”
齐绮文在一旁皱眉, 想说什么, 却被赵美丽打断, 只听愈发生气的赵美丽吼道：“屁得干净名声！你现在死了你信不信你的名声只会臭大街？说什么的都会有！阿元, 你说是不是？”死是件太痛苦的事，赵美丽不明白怎么会有人这么轻易的就能放弃自己的生命。
“啊？哦, 是。”神游天外的商元随口应道。
李萱彤蹲下身，抱着膝盖呜咽，哽声倾诉了起来。
这事简单的说, 就是李萱彤新近交得男朋友方修竹隐瞒了自己有未婚妻的事实, 巧得是方修竹的未婚妻也姓李, 正是李雅宁。
李雅宁得知李萱彤的存在后, 并没有为难她，而是闹着要解除婚约，却不想牵扯出李萱彤是李家的私生女一事。而李萱彤的生母赵颖娟, 现在还在做着李家家主李宏盛的情妇。
这个满心只有自己的爱情的女人, 在得知李萱彤的存在被李家知道后, 向李宏盛承认这是她年轻的时候犯下一个错误, 她只是太想要一个和他相爱的证明, 并保证她不会干涉李家处置李萱彤。
李萱彤打从记事起，就跟着外公外婆一起生活，一直以为自己父母双亡的李萱彤，在南方的一座小城里清清静静的生活了近十八年。
乍然得知这事，李萱彤恨不能立即就死了，落个清白。
商元张开半阖的桃花眼，她说这李姓怎么有些耳熟，再看李萱彤，这不就是那个沙雕系统给她选中的身体吗。商元默默地撇开眼，难以想象她顶着张小白兔似得可爱外貌招摇过市。
几人一时无语，四下只余李萱彤的哽咽声。
私生的孩子在哪个时代都不招人待见，又摊上这么个拎不清的生母。这身世，李萱彤是真的没有办法接受，揪着自己心口的衣服，她泪眼模糊地望向商元，问道：“商元，我要怎么办？”这个把她从死亡边缘拎、不是，拉回来的女孩，让她莫名的想要依靠。
继续神游天外的商元满头问号，这事怎么问她头上来了，看了眼这只小兔子，商元耿直的应道：“不知道。”商元是真不知道，假设这事要是搁她身上，她大概会、嗯，比较暴躁，所以，她的办法应该不大适合普通人。
李萱彤张大眼睛，愣愣地看着商元，大概是没想到这种时候，商元会用这三个字来打发她，没见齐绮文和赵美丽都陪着掉起了眼泪吗，好歹多说几个字安慰一下她呀。
赵美丽扶起李萱彤，说道：“这事你问阿元没用。我们先进楼道吧，这外面太冷了。”
进了楼道，避了风。除了商元，赵美丽和齐绮文在原地蹦跳了起来，李萱彤也顾不上伤心了，直在那跺脚。仨人又忙着把脸收拾了，大冬天的，谁在外面哭谁知道。
一时半会儿的，谁也没顾上说话。
“谢谢你们！我刚刚真是太不理智了。”大概是冷风吹够了，把脑子吹清醒了，李萱彤找回了理智，低声说道：“我已经跟方修竹提了分手。赵女士是恨不得我从来没存在过，她根本不会出现在我面前。现在就剩李家了，我决定，以后尽量少出校门。等大学毕业以后，我就回南方。”
赵颖娟确实没打算和李萱彤见面，只让人给她带了一句话，要是她不愿意回南方，那就听李家的安排。李萱彤当场就气笑了，她才大一，让她回南方，她的学业怎么办？什么叫听李家的安排？她现在是成年人，还做不了自己的主吗！
齐绮文却是皱起眉头，说道：“你先前怎么没跟我说过，你交的男朋友是方修竹。”
李萱彤垂头看着地面，说道：“我想等我们的感情再稳定一些，再把他介绍给你们。”
赵美丽敏锐地问道：“方修竹有问题？”
齐绮文正色道：“我也不瞒你们，我是齐家人。”
没人表示点什么。
齐绮文无奈，说道：“好吧，你们不知道齐家也正常。我们家在中京市的一些圈子里还挺有名的，属于有权没钱的那种。方家跟我们家相反，他们家是有钱没权，所以，方家一直想和我们家搭上关系。这个方修竹，我也听说过，属于……玩得很开放的那种男人。”这话说得委婉，但话里的意思大家都听懂了。
顿了顿，齐绮文又说道：“至于李家，我们那个圈子里就没怎么听说过了。”豪门也分三六九等，显然这李家算不上头三等。
李萱彤咬着唇，说道：“我们没发生任何关系。”
赵美丽一愣，立时就反应过来李萱彤在介意什么，应道：“我们都信你。”
齐绮文也点头道：“是啊，我们都相信你。萱彤你也不用担心李家的事，我会让家里人去打个招呼的。”
刚把哈欠憋回去准备偷溜的商元见仨人都望着她，忙点头道：“信，我也信。”
这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
“可是这样的人，萱彤你怎么会认识啊。”赵美丽深觉奇怪。
李萱彤苦笑道：“你们都知道我在打工对吧，其实我打工的地方是家高级餐厅，我们就这么认识的。现在想来，我们对对方都是见色起意吧。”
“方修竹确实长得很帅。”齐绮文一副了然的样子。
仨人又拉着不在状态内的商元聊了许久，才赶在宿舍门禁前回了宿舍。
此后，李家应了齐绮文所说，并未来找过李萱彤。倒是方修竹不甘心人没吃到嘴里，来纠缠过几回，也被齐绮文打发了。
临近春节。
赵美丽放寒假后就回了三姓村，和来中京市过年的苏昱正好错过。
个头儿已经快近一米七的苏昱暗自觉得可惜，他还以为能在身高上压过老大呢，却不想俩人现在一般高。
商爸和商妈富态了许多，人也更加有成功人士的派头了。要不是商磊去德安市接人，沉迷挣钱的商爸商妈能赶在年三十才来中京市。
商兰带着林哲彦和林阳平在南州市会合，一起回了榆下村。已经在米国开始创业的商俊，除了板起脸来能唬一唬外人，倒没什么大的变化。
夏家除了去米国的夏惜雪，夏子安父子仨人今年也在中京市过年，加上邱老爷子和纪文柏师徒俩人，可以说非常热闹了。纪文柏的徒弟杜明旭、闵佐和张浩宇，却是要各自回家过年。
“苏昱哥，你看我这姿势对吗？”夏睿明眼神亮晶晶的，望着苏昱。
在苏昱真给夏睿哲和夏睿明露了两手后，俩人就缠上了苏昱，成了他的小迷弟，还闹着要拜师。
别说商元，就是夏子安，也是头一回见夏睿明这么热情活泼。
夏睿哲悄声跟商元吐槽道：“我弟他这几天，一直在想着怎么跟你道歉，愁得头发都掉了不少。小师叔祖，你没在生他的气对吧？”
商元笑得慈祥和蔼，悠悠道：“自家孩子调皮点没事。”
夏睿哲打了个哆嗦，这是没事的样子吗？他怎么觉得他弟要凉。
这天，商奶奶带着大家伙儿准备起过年的一应活计。
商元被派了擦窗户的活儿，趁着四下无人，快速地用异能把活干完了。才溜回了房间，就听见她搁床头柜的手机响了起来。
“喂？是商元吗？”
“齐绮文？”
“是我。”齐绮文的声音很是焦急，问道：“你有关于李萱彤的消息吗？”
“没有，她怎么了？”
“她的外公外婆找到学校里来了，说她没回家，辅导员现在在到处找人。”
赵美丽总带着这俩人往她跟前凑，商元也算对这俩人上了几分心，想了想，说道：“我也帮着找吧，有消息了再给你回电话。”
似有若无水雾笼罩住中京市，时间越来越久，商元额间滑落汗珠，收回了异能。
那是李萱彤？别是被人夺舍了吧？
莫名有些在意的商元顿住拨打电话的手，将手机放进兜里，决定亲自走一趟。
方修竹扯了扯衣领，这女人一段时间没见，倒是变得更知情识趣了。
在方家受得气，也顺势消下去了些。
这处房子，是他经常会带女人回来过夜的地方。李萱彤既然跟着他来了，想必他今天能好好玩玩了。
想到家里费尽心机请来的座上宾清玄子，方修竹眼底满是阴鸷，他不过是称赞了那女人两句，那女人居然让他在众人面前出了个大丑。
“想到什么了，表情这么可怕。”李萱彤软软得靠在沙发上，离方修竹不近不远，言语间的动作明明是含蓄优雅的，却偏偏能勾得人色授魂与。
他挑起李萱彤的下巴，冷笑道：“你不是要跟我分手，老死不相往来吗？”
李萱彤轻笑，梨涡乍现，秀色可餐，娇嗔道：“谁让你骗我在先，还不许我拿乔啊？”
方修竹正想将人揽到怀里，李萱彤却往后一靠，软声道：“你那表情不收收，我可不敢靠近你。到底是谁惹到你了？可别想拿我撒气。”
方修竹也不急着吃热豆腐，便隐了事情经过，只将清玄子贬低诋毁了一番。
方家大宅。
清玄子神色冷傲的坐在主位上，听着方家人的恭维。
方家小辈俱是垂头遮掩脸上的忿忿不平，不过一个女人，值得他们的大家长，方老爷子这么恭敬的陪笑吗！早知道就和方修竹一起离开了，也省得丢人！
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第42章 大佬她上学了
方老爷子早些年间是吃过大苦的。如今在中京市, 不说横着走，就说出去是人都会给分薄面的身份，已是十分了不得了。却说这般人物，到今天也仍是能屈能伸，别说是对着清玄子, 就算是对着个奶娃娃, 只要于他方家有利, 方老爷子就能弯得下这个腰。
小辈们的心思, 方老爷子自是一清二楚, 不由心下暗叹，可惜了他那个被害的孙子, 余下的都是群不堪大用的败家子，好在他的五个儿子还算得用。
自从得知国家和一批能人异士打上了交道，方老爷子这心里就没有一天踏实过。人前他不动声色, 人后却是寝不安席, 食不甘味。别看方家表面上是烈火烹油, 鲜花着锦, 一派富室豪家之象，而这里子，却是被有关部门给盯上了, 正值风雨飘摇, 岌岌可危之际。
方老爷子不肯说出消息来源, 方家现任家主方波鸿就觉得这事有疑, 却不好拂了老爷子的意见, 便挖空心思请来了清玄子。
清玄子虽然才21岁，却已经是北派天师道的第一人。
“您真的不能留下来，做方家的供奉吗？”方老爷子诚意十足地挽留。
清玄子冷淡地应道：“不了。按我们先前说好的，我为方家大宅布下杀阵，方家奉上子午刃，我们两清。”
方老爷子忙道：“是，是。那，关于我那死在中京国际会所的孙子，不知道您那边是否有线索了？”那是他最为喜欢的孙子。方老爷子根本不信鬼物复仇一说，他那孙子身上带着的护身玉佩，是他从暹罗国的一位大师那得来的，便是厉鬼也奈何不了，何况是普通鬼物，更不要说他孙子尸体上的护身玉佩竟然化成了粉末！
清玄子的神色更为冷硬，言语间很是不耐，冷道：“他确实死于鬼物复仇。”清玄子对自身的能力毫不怀疑，论起捉鬼的本事，她若排第二，那想必在华国便无人敢称第一了。
李萱彤微蹙娥眉，只这细微的动作却十分迷人，不是烟视媚行的风情，而是清纯自然的含蓄诱惑。李萱彤轻叹道：“那这清玄子实在是太讨人厌了。我还没见过真的天师呢，你带我去见见好不好？就当带我去看猴戏了？”
方修竹哈哈大笑，越想越觉得李萱彤的形容有趣，笑道：“想去看猴戏不是不可以，就看你的功夫如何了。”话落，他的眼神就落在李萱彤的身上，极具暗示意味。
李萱彤一阵娇笑，媚声道：“那你可得等等我。”说着，便起身走进了卫生间。
方修竹血气上涌，脑海里不由自主的便浮现出李萱彤的各种妙态，盯着卫生间紧闭的门，恨不能立时冲上去把人拉出来就地劳作一番。
站在镜子前的李萱彤面无表情，眼里却是迸射出怨恨的寒芒。
李萱彤的灵魂发出尖叫，恨声道：“Z37！你滚出我的身体！滚出去！”
Z37，高维度生命体。他们可以穿梭于任一时空的任一世界，获取各种能量来强大自己。为了维护各类大小宇宙的秩序，他们的族群对如何获得能量，也有着十分严格的规定。
有遵守规定的，自然也就有破坏规定的，而Z37就是破坏规定的其中之一。
第一次降临人类世界的Z37就发现，在人类世界，他是至高全能的存在，那他为什么要克制自己的欲望？
对人类，他们自称系统。Z37不讨厌这个称呼，甚至是喜欢的。他决定，他不会去除人类世界以外的其他的世界了，人类是一种很合他心意的生物，他们都一样的贪心不是吗。
从第一次吞噬人类的气运，到最后吞噬国家的国运，Z37越来越大胆，终于有一天，他分裂了自己，创造出了独属于他的子系统。
而他的子系统在经历第六个人类世界的时候，突然消失了。
当时他正在其他世界，一时没法脱身，直到前些天，Z37才抽身离开，前来这个世界探查。
在进入这方世界的时候，却遭到了这方世界意识的攻击，Z37没想到这方世界已经衍生出了自己的意识，不禁后悔自己因得意忘形而过于大意疏忽。
现在，除非他能吞噬掉三到四个国家的国运，否则无法离开。
而它的子系统，他只能隐约感应到是在华国的中京市。
力量受损的Z37急于找回他的子系统，以此来补充自己的力量，来和这方世界意识抗衡。但他现在没有办法感应到子系统的具体位置，只能想办法先从其他地方获取力量。
以往诱导人类做各种任务来获得气运的方式虽安全却耗时太长。而直接吞噬人类的气运或国家的国运太容易被世界意识发现。所以，Z37打算亲身上阵，之所以选中了李萱彤，是因为他在这个女人的身上发现了子系统留下的记号，操控起来最不耗费能量。
清玄子，就是他看上的第一份食物，那女人身上的气运极强，想必能让他恢复不少实力。而方修竹，气运虽不浅，却在不断流失，只能做道开胃小菜了。吃过小菜，再利用他去接近清玄子，Z37觉得这笔生意做得还算不亏。
这些，Z37自然是不会对李萱彤详说，对于李萱彤的不配合，他也有的是办法，Z37将李萱彤的灵魂再次压制，微调了这具身体的各项数据之后，打开了卫生间的门，柔媚地道：“让你久等了。”
小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
商元在正要紧的时候闯了进来，以掌作刀从背后将方修竹劈晕后，只盯着李萱彤的脖子以上。她来得还算及时，李萱彤保住了最后一道防线。
血山尸海般的煞气冲天而起，这便是Z37眼中的商元，细看却能在那翻腾的黑红煞气中瞧见金色的气运若隐若现。
Z37曾在一方修仙世界里看到过相似气场的人，那是个修魔者，一个差点让他没能顺利夺取那方世界里第一大宗门气运的神经病！所以，这又是个神经病？等等！他的子系统在这个神经病的身上！
还不知道自己被人骂作神经病的商元皱起眉头，正要用鉴定卡来查看一下李萱彤的情况。
一股无形的力量袭来。
商元的心情登时恶劣起来，这股力量跟当初袭击她的沙雕系统如出一辙，沙雕系统竟然还有同类？！
带着寒气的力量布满整个房间，商元和Z37在肉眼不可见的领域里斗了起来。
Z37只觉一股冰冷的能量窜进了他的核心内，惊惧之下陡然撤进李萱彤的灵魂深处，操纵着李萱彤扑向商元，一把大口径的木仓赫然出现在她手中，抬手就射。
商元脚尖轻点，往后飘去，水流激荡的屏障将子｜弹卷入其中，继而粉碎。
贸然出手，李萱彤怕是会性命不保。对付这东西，对方不主动攻击，商元一时还真拿他没有办法。
Z37趁机脱离了李萱彤，眨眼间不知去向。
商元有所察觉，却没有上前去追。
眯起眸子，商元的桃花眼显得狭长冷冽，轻笑一声，商元伸出舌尖舔了舔唇，血迹浸润后的双唇，让她染上一种难以形容的邪异感。
商元受伤了。
有意思。她已经多少年没受过这样重的伤了？真令人高兴。
“齐绮文。”
“商元！是你那边有消息了吗？”
“嗯，找到人了。李萱彤被方修竹绑架了。”商元冷漠又随意得修改了躺在地上的俩人的记忆，说道：“你快去方修竹家救她吧。”
正待离开的商元，步子一顿，似想到什么，回身看了眼李萱彤，水流将李萱彤卷到了沙发上，又分出几道细流把她衣服穿好了。
双手插兜的商元见人收拾妥当了，便转身离开了。
天寒地冻的，卖烤红薯的小贩就极为受欢迎了。
子鼠和未羊俩人缩脖子塌腰不顾形象地捧着烤红薯暖手，一边往车里走。
今天他们听说北派天师道的一位元老从暹罗国回来了，就想来跟他聊聊，据他们的调查，这位元老跟正一道人不和，他们盘算着应该能问出点什么消息。
却不想，这些天师道的人在对付外人的时候，却是戮力同心一致对外。
那位道号清阳道人的元老语气和蔼，笑容满面的请了他们进屋，还给了杯茶，可惜清阳道人家没开暖气，老人家倒是一副半点不见冷的样子，子鼠和未羊是真冻得够呛。
最后，俩人什么也没能问出来，哆嗦着的离开了。
“子鼠，清玄子离开方家了，她手上提着的布袋里，似乎装了什么东西。”
坐进车里，开起暖气，正舒服着的子鼠坐直了，问道：“那她现在在哪？”
“她回家了。怎么着？我和午马继续盯着？”卯兔在电话那头问道。
“你们先盯着，我去找南派的人帮忙。”子鼠又叮嘱了两句注意安全的话，才挂了电话。
未羊问道：“这年节的，能请动南派的人吗？”
“不知道啊，先去问问。要是又等清玄子把事办完了，说不定那东西又跟盘龙古鼎一样，不论是鉴古专家还是天师们看了都说没问题。真没问题，清玄子费那么大的劲干什么。”
子鼠一边絮叨，一边给寅虎打电话。
“你那边怎么样？”
成为清玄子的邻居没多久的寅虎正在调试着窃听器，应道：“可不怎么样。我这新邻居三番五次的上门拜访，回回她都没让进门，一张冷脸比那外头的大寒天都冻人。你找我什么事？我正犯愁怎么把窃听器安到她家去呢。咱们南派的同志说她家有结界，那到底是个什么玩意啊？怎么就不能闯空门了？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
看~这个大反派是不是很别致~嘎嘎嘎~
虽然小天使们都猜到了~_(:з」∠)_
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第43章 大佬她上学了
寅虎第一次遇见那么难缠的女人, 任她千般手段，清玄子都岿然不动，油盐不进。
子鼠清咳一声，说道：“关于结界，还是听从专业人士的意见, 别贸然冒险。我找你, 是想告诉你清玄子从方家拿了什么东西回家, 你注意着点她家的动静。”
“行。”寅虎放下手里的窃听器, 说道：“我有个建议。”
“你说。”
“让巳蛇去试试接近清玄子怎么样？”
巳蛇和申猴一样, 都是出身总参二部，即总参情报部。巳蛇的亲和力比不上申猴, 但他长得帅啊，寅虎觉得也许清玄子看在巳蛇的那张脸的份上，能搭理他也说不定呢。
这次他们增加了两名新同伴, 按部门惯例抽签决定代号后, 两位新同事分别是午马和巳蛇。子鼠沉吟了一会儿, 应道：“可以试试。”
子鼠他们初次对上天师, 毫无经验可借鉴，自然是万般小心。明面上，他们大大方方的在调查清玄子, 暗地里, 却是布了不少眼线, 可惜, 到目前为止, 仍是一无所获。
商元刚回到家，随意和忙碌的众人打了个招呼，就径直往自己的房间走去。
苏昱疑惑的看着商元的背影，他的老大似乎哪里变了？出声喊住人：“老大。”
商元偏头应道：“嗯？”
斜看过来的桃花眼潋滟撩人，苏昱一时禁声，摇了摇头，慌张得转过身继续清理门上的旧对联。
商元也不在意，回了自己的房间。
“阿昱，你这门不是清理干净了吗？你还在擦什么？”提着拖把路过的商俊疑惑地问道。
“啊？啊！刚刚门上还有点粘胶，我想把它擦掉。”
“你的脸怎么那么红？你没事吧？是不是生病了？”
“没、没事，就是有点热，商三哥，你去忙你的。”见商俊自去忙了，苏昱暗松一口气，他终于知道他老大哪里不对劲了，平常连笑都嫌费力能面瘫就面瘫的人，刚刚从进门起就一直唇角上扬在笑啊！
商元回到房间，布下结界后，就不再压制因受伤而有些暴走的异能。
漫天风雪在房间里狂乱地飞舞着。
冰天雪地里，房间里的家具被彻底掩埋，商元索性坐在寒冰化成的座椅上，单手撑着扶手，商元阖上眼睛，意识沉浸到精神海深处。
一片冰蓝的深海中，有团散发着青色光芒的球体，被深蓝的铁链紧紧得束缚着，那是商元吞噬系统后留下来的仓库。
直觉告诉商元，那个附身李萱彤的系统，和被她吞噬掉的这个系统脱不了干系。商元可不希望留有破绽让敌人有可乘之衅。
摧毁仓库容易，里面道具也有办法处置，但那些由能量记录而成的知识，就没办法保留了，比如现在能拿出来的药典，脱离仓库后就会不复存在。
要不直接毁掉仓库算了？以前跟小弟和师侄什么的立的flag，干脆把他们的记忆改了？
开玩笑的，她怎么会干这么无耻的事。
商元张开眼睛，那么，那些知识就只能记在脑子里了，等她什么时候有空再默写下来……算了，好累，先记下来再说。
难得提起干劲的商元危险地眯起眼睛，虽然很高兴又能狩猎敌人，但这无端让她忙起来的新沙雕系统，果然还是让她分外不爽啊，到时候把它拆成几份再捏爆好呢。
末世大佬商元，不惹到她的时候，冷淡又懒散，算得上好说话。惹到了，嗯，一般都被她当场干掉了，没能当场干掉的，好说话的商元，能疯成什么样取决她的兴致，某种程度上来说，确实是神经病没错了。
“上等的玉石为师有，你要用就去为师的书房拿就是。只是，你如何又要闭关？”邱老爷子正在和张远林在棋盘上厮杀着，接到小徒弟的电话还以为是催他回家的。
毕竟他见大家伙儿都在忙，就想上手帮忙，结果被嫌弃，只能来找老友下棋什么的，也是很伤老人家的自尊啊。这不来个电话催一催，他才不回去呢，身为南派天师道的元老，他不要面子？
“有些感悟。”比如说犯懒后，总是要还的。
“大概要多久？”
“到年三十。”
子鼠和未羊提着礼物上门了。
邱老爷子玩笑道：“我这是被公职人员贿赂了？”
子鼠笑道：“哪敢，给您拜个早年。”
“既然是年礼，那我就收下了。子安，去准备回礼。”邱老爷子也不拿乔，直问道：“你们来，除了拜早年，应该还有事吧，直说就是。”
子鼠和未羊谢过夏子安的茶。
未羊开口将事情简单的说了一遍。
邱老爷子虽觉得清玄子有些古怪，却也不认为她会做些祸国的事，3号楼的同志该是想多了。邱老爷子沉吟半晌，应道：“北派的事，按规矩，我们南派是不好插手的。就算她真在暗地里为非作歹，论理，也应该由她师父出面处置。”
见子鼠想要说话，邱老爷子摆手阻止了，接着说道：“你们的动作既然都摆在了明面上，就直接了当的问吧。”
就见邱老爷子将电话打给了正一道人。
“真稀罕，老邱你找我有事？”电话那头的正一道人半点不客气。
邱老爷子也不啰嗦，说道：“你小徒弟新得的子午刃，让我们开开眼？”
“3号楼的人求到你那去了？”正一道人很是嘲讽了一番，才说道：“看在他们是头一回跟我们天师打交道的份上，我们北派就不计较他们犯的蠢了。我小徒弟正在我边上，她同意让3号楼的人带你们南派的人过来掌眼，时间就定在明天。老邱，听说你的小徒弟在符箓一道上很不错，这次把人带过来长点见识？闭门造车可学不了大本事。”
“我的小徒弟自是不错，只是她这段时间闭关，不然，还真能让她给你们长长见识。”
俩人好一番斗嘴，才挂了电话。
子鼠和未羊都耳利的很，正一道人的话，他们是一字不落的听全了，俩人都心性过人，并未放在心上。
只要能确定清玄子无害，别说是被正一道人嘲讽几句，就是兜头骂他们一顿，他们也能面不改色的受了。
事情便定在了第二天，子鼠和未羊提了满手的回礼离开了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
啊~绝望~
我以为我能赶在0点前把短小君发出去的~
对不起啊小天使们~
今天会补上双更~
我、我先去睡了……小天使们晚安~
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第44章 大佬她上学了
第二日。
正一道人居住的是处独门独户的带院别墅, 打眼瞧着，显贵气派。
子鼠带的人都是清玄子见过的熟面孔。
他们到时，邱老爷子他们已经在了，屋里气氛不好不坏，能看出他们之间甚为熟稔。
邱老爷子和正一道人正你来我往的互怼着, 俩人的关系大概是真不好, 但正一道人也没不舍得给杯好茶。
倒是子鼠他们来了, 正一道人只瞥了他们一眼, 也不叫人上茶, 半句闲话也不叙，直让清玄子开始。
在南派以邱老爷子为首等人的见证下, 清玄子破开子午刃上的封印，就见阴煞之气大盛，清玄子凝神化解, 待到心余力绌之际, 清玄子又将子午刃再次封印了起来。一番动作不急不缓, 如行云流水般, 很是好看。
子鼠他们一头雾水，人是那人，刃也还是那刃, 除了中间莫名起了一阵寒意, 他们什么都没察觉到。
清玄子将子午刃摆在桌上, 任人细看, 才温声解释道：“我能力有限, 只能将子午刃上的阴煞分次化解。也是我当初没说清楚，才让3号楼的同志生疑。”清玄子对子鼠他们微微一笑，说道：“我是好意，毕竟这些古物上的阴煞若不化解，来日不定闹出什么事。”
这种事在南派的人眼里很是正常，只是没想到北派的人也有这番善心愿管这些闲事。
邱老爷子他们见水落石出，不由大赞清玄子蕙心纨质，年轻有为云云。
众人绝口不提有关天师品阶的事。子鼠他们倒是想趁机问个清楚，只是得了邱老爷子的叮嘱，这有关天师品阶之事是他们天师道的内部事务，外人最好不要插手。
子鼠他们在一旁默然不语。以子鼠的敏锐，他自然能察觉事情仍是不对，这清玄子绝对有所隐瞒，却苦于没有证据。暗叹一声，明面上只能就此罢手，暗地里的动作却是不停。
部门基地。
大厅里，与亥猪所占地方相对的角落，多了一处用作健身的场地，午马正在那里对着拳击沙袋练拳。
寅虎和巳蛇前后脚走了进来。
见到俩人的亥猪一副得救了的表情，午马太过沉默寡言，他努力尬聊了几句，反倒更觉得尴尬了。
巳蛇卸了伪装，向寅虎说道：“我不只快被清玄子的冷脸冻死了，还差点被她打击得怀疑自己的魅力。”
“听你这么一说，我的挫败感就没那么强了。”寅虎在会议桌边坐了下来。
不多时，部门的人就齐聚了一堂。
子鼠开口说道：“关于清玄子的事，大家都说说自己的意见吧。”
未羊说道：“我们换个角度，假设，清玄子的事，确实是我们自己多心了呢？毕竟这些日子，我们也见了不少行事奇怪的天师。”
“或者，把她得目的往小里猜。”观察了清玄子一段时间的寅虎说道：“她没有、也不打算图谋些对国家不利的事，而只是在谋算一些和自己利益相关的事？”
众人一番讨论，倒都觉得寅虎说得有道理。
子鼠作了决定，说道：“我们再盯她一段时间，确定她真没问题，这件事就能结束了。”这偶尔也是会有的事，并不是每一个被他们盯上的人，最后都会确定他们是会威胁到国家安全，必须采取措施的危险分子。
随着商元出关，Z37已经完全感应不到他的子系统了，暴怒的Z37不得已蛰伏了下来，开始寻找下一任宿主。
Z37立誓，等他力量恢复，他要将那个神经病的灵魂撕成碎片再吞下去！
商磊看着他小妹脖子上新出现的玉佩，陷入沉思，那抽象派的风格，到底雕了个什么？
作为对美有着极致追求的艺术家，商磊委婉的问道：“阿元，你脖子上的玉佩，是你自己雕刻的？”
“对啊，不错吧？”迷之自信的商元把玉佩取下来递下来给商磊，让他细看。将玉佩作为空间符的载体，商元试了一次就成功了，她真是天才。
“这是……嗯、什么植物叶子？”整体上看，最起码能说有个椭圆形树叶的形状。
那明明是艺术加工后的她的生肖！商元面无表情的把玉佩挂回了脖子上，哼了一声，越过商磊走了。
这个新年众人过得极为热闹有趣。
吃完年夜饭，苏昱带着夏睿哲和夏睿明跑出去放烟花了。
其他人守着电视看春节联欢晚会，正好演到一个相亲的小品。商妈扭头问商磊：“翻过年来，你都多大了？什么时候带个女朋友回家？”
这话已经不知道被问了多少遍了，商磊苦着脸，假装没听见。
商俊和商元在一旁闷笑。
又进屋来的苏昱悄悄地问商元：“老大，你能跟我出去一下吗？”
见到商元出来了，夏睿哲推了推夏睿明。
夏睿明羞赧得向商元道歉，鞠躬道：“小师叔袓，先前是我有偏见，态度不好，对不起。”
“原谅你了。”不说别的，只看在夏子安的面子上，商元就不会计较。
苏昱笑道：“我就说老大她不会计较吧。”
“不愧是小师叔祖，就是心胸开阔，豁达大度！”夏睿哲比了个大拇指，他弟不会凉真是太好了。
商元点头，那是自然，又笑眯眯地说道：“好话说得再多，也不会多给你一个红包的。”
正月未过完，众人就又各自散去，开始了新一年的忙碌。
这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
商元最近心情极为恶劣。
开学都有些日子了，那个新沙雕系统还没跳出来。商元不会错认那股力量，只是她在中京市搜寻几回，都没找到它，难道跑远了？摩拳擦掌准备收拾它的商元，似一拳打在棉花上，整个人处在暴走的边缘。
同住一个屋檐下的老老少少，谁都不愿意往她跟前凑，商狗子更是一见到商元就夹着尾巴狂奔。
这天，商奶奶望着站在院子里双手抱臂似在发呆的商元，疑惑的问道：“阿元最近是怎么了？”
商磊摇头表示不知。
最近面对商元压力很大的赵美丽向商磊求证道：“阿元是不是到青春叛逆期了？虽然好像来的有点晚？”
商磊皱眉，不确定地道：“以阿元那懒散的性子能叛逆得起来吗？”
“那，我想不出别的理由了。”
商奶奶没听懂，问道：“青春叛逆期是个什么？”
赵美丽想了想，解释道：“是人成长过程中都要经历的一个阶段。”
“就是阿元要长大啦？”
这么说没毛病，赵美丽点了点头。
“那是好事。”商奶奶下了定论。
商磊和赵美丽面面相觑，没再吭声了。
商奶奶去了厨房。在三姓村，有好事最常用的庆祝方式就是做顿丰盛的美食。
商元莫名奇妙的看着一大桌子的菜，今天是什么日子？吃这么丰盛？
赵美丽、赵美丽往饭桌角落缩了缩，阿元要是知道今天这顿饭是庆祝她到青春叛逆期了，会不会对她痛下杀手啊？
商·今天心情也不好·阴沉·元把李萱彤吓哭了。
为了感谢齐绮文和商元救了自己，李萱彤总会跟在她们后面为俩人做些力所能及的事情，今天也开开心心跑来找商元的李萱彤，被商元扫了一眼，哭了。
完全没意识到自己不时在乱飙杀气的商元满头问号，她又没干什么，这小兔子怎么哭上了？
赵美丽心累得把李萱彤领走了。
闵佐最近很犯愁，要不是玄门有规矩，不算死人、不算同行、不算自己，他都想给自己起一卦了。
太师父带着师父和大师兄去看望故人了，再看跟着商狗子闹在一起的小师弟，闵佐无人可以商量，只能硬着头皮去找了商元。
商·今天心情更不好·黑暗·元笑道：“有事？”
小师叔，求别笑。闵佐端坐在沙发上，说道：“最近，清玄子不知道为什么……”寻思了半天，也没能找到更委婉的词，闵佐只好续道：“总缠着我。”
说起来，闵佐和清玄子从未见过。第一次见面是在大街上擦肩而过，然后他被清玄子叫住了。同是天师，俩人自然都第一时间就发现了对方也不是普通人。
闵佐在知道对方是北派的清玄子后，以为事情就此为止。却不想清玄子并不这么认为。闵佐对北派的人防心甚重，自然不会让清玄子靠近自己。
“男欢女爱很正常的事，这有什么好烦恼的？”
小师叔你怎么了？你还没成年啊，这么平淡的谈论这种事没问题吗？还有为什么你的口气老气横秋的？是不是哪里不对？闵佐的内心戏很足，面上却一本正经的说道：“这事真的很奇怪，南北派向来三观不合，也因此从来没有过结亲的事，好端端地，清玄子为什么缠上我？”
“也许人家只是想跟你谈个恋爱，并不打算结婚，谈完分手不是常有的事？”
闵佐惊呆了，他连这是北派对付南派的阴谋诡计都想到了，就是没往男女之情方面想过，毕竟五年一度的天师大会快要到了，北派想要实行天师品阶的规矩，就需要彻底压过南派。话又说回来，小师叔你的想法是不是有点渣？
“那如果是北派在算计着什么呢？”
“行吧，她要再来找你，你就告诉我，我去会会她。”商元作了决定，要是那清玄子真有什么阴谋，呵。
闵佐的内心是拒绝的，他这又不是在外面打架输了回来叫家长。但看着笑靥如花，浑身冒着黑气的小师叔，没敢拒绝。
3号楼。
子鼠将关于清玄子的报告递给郑局。
郑局翻看完，抬头问道：“清玄子真没问题？”
子鼠点了点头，应道：“是的，我们再三确认，她所图的应该是和天师、修行有关的事，不涉及国家安全。而且南派的人也说了，关于天师品阶的事，涉及两派争端，明年会在他们的天师大会上作个了断，让我们不用担心他们这些人会现于人前。”
如此，这份报告便被封档了，关于清玄子的调查到此结束。而子鼠他们也重新接手了其他任务。
清玄子站在镜子面前，嫣然一笑，轻声道：“找了这么久，终于找到合适的人了。你说的对，我这辈子的运气真的不错。”
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第45章 大佬她上学了
商元手掌贴上清玄子的重拳, 手腕一翻，‘咔嚓’一声，清玄子的右腕当即被折断。
痛极的清玄子狠咬着唇，左手滑出短剑，横削向商元面门。商元漫不经心地并起两指打在清玄子左臂的麻穴上, 短剑乘势向上飞去。
清玄子的反应不能说不快, 她旋身侧踢向商元。
商元以掌作刀砍在清玄子的小腿骨上, 清玄子惨叫一声跌倒在地, 半边身子俱痛至麻痹。清玄子悄然激活传音符, 大叫一声：“师父！救我！”
对清玄子的求救商元毫不在意，也无所顾忌。
短剑在半空正要往下掉落, 商元随意的接了过来，剑锋上幽蓝在阳光下反射出好看的光芒，只一眼便知这短剑淬有剧毒。
短剑品质上等, 商元只看了两眼, 便把短剑随手一扔, 剑身没入墙体, 只余剑柄在外。商元站在原地向清玄子伸出左手，五指微抓，清玄子便无法自主地倒飞落到商元的手中。
就见商元的右手似在清玄子心口处扯出什么, 清玄子惊愕失色, 尖叫道：“住手！”
商元充耳不闻, 像扔垃圾一般把清玄子扔了出去。
站在旁边插不上手的闵佐欲哭无泪, 这俩人怎么没说两句就打起来了啊？现在的女生都是这样一言不合就干架的吗？南北两派不许私斗的规矩被你们吞了吗？
时间倒回五分钟前。
邱老爷子他们定在今天回来, 却先寄回了泉陵镇的特产，俱是些鲜货，其中有一份是给张远林的，因为家里有商磊在，所以这些特产就没有分开寄。
恰好收到快递的时候，商磊出去写生了。
因今天是周六，商元便骑着战斧摩托车，替商磊走了一趟。
路过五延街的时候，眼风正好瞧见闵佐和一位梳着道姑头，身着素色长袍的女人站在短巷里。
商元一转方向，车就停在了两人不远处。
闵佐一见商元就赶忙解释道：“小师叔，我不知道今天会被她截住。”他可不想惹小师叔生气，让小师叔师误以为他故意隐瞒他和清玄子见面的事。没见最近得瑟过头的商狗子都被胖揍了一顿么，小师叔是愈发的暴躁了，不敢惹不敢惹。
商元一听便知道这个女人是谁了，她眼神睥睨，打量着清玄子。
清玄子的灵魂和她身子不符，这不是重点，重点是，清玄子的灵魂之上，又缠有一道灵魂重影，竟跟闵佐有六分像。
自觉自己最近只是有些不高兴的商元高兴起来，收拾不到那个新沙雕系统，还能收拾不了个大活人？正好，也不用等天师大会了，今天就把上一次天师大会上，她师父受得‘礼’还回去。
商元笑得顾盼生辉，问道：“你灵魂上缠着的那道灵魂是谁？”
清玄子忽的浑身僵住，面色大变，眼里露出骇然的神色，稳住心神后，说道：“你是闵佐的小叔师，那就是邱老爷子的小徒弟了？”
商元登时不耐烦起来，冷声道：“别顾左右而言他。你是因为那道灵魂，才找上我师侄的？你想做什么？像你夺舍你现在用的这具身体一样，让那灵魂夺舍我的师侄？”说起来，她自己也算是夺舍了小商元的身体，只是借尸还魂和夺取活人的身体到底不是一码事。
闵佐惊疑不定，他大致听懂了小师叔所说的话，清玄子夺舍了他人？只是那道灵魂是指什么？
清玄子心中凛然，眼中闪过怒恨的凶光，这个女孩子留不得！这意念才掠上心头，清玄子便抬手一道驭鬼符，里面被她拘住的鬼物们猛扑向商元。
商元右手在空中划过，布下结界的同时，也封住了清玄子的灵力，鬼物们被定在原地。
清玄子对南派天师道的邱老爷子收得小徒弟从未上过心，此番和商元接触后，才知晓她厉害到了如此匪夷所思的地步。
猜不透商元是如何做到此等地步的，清玄子瞬间陷入了惊惧中，只她到底是心性狠辣之人，并未放弃攻击，反而抢步近身，杀气腾腾地挥拳，招式狠辣。
不等闵佐惊声提醒，眨眼间，清玄子那袭向商元的右腕就被废了。
时间回到现在。
被商元扯出来的那道灵魂凶性大发，双手作利爪状袭向商元的脑袋，企图一招毙敌。
清玄子眼中闪过一丝喜意。
商元唇边带笑，动作间似慢实快，抬手将那道灵魂活生生的撕了开来。
从商元将那道灵魂抓出来后，闵佐也能见着他了，正暗自对比俩人的相似之处，就见小师叔来了招手撕鬼子，不是、手撕魂体。约莫是因为俩人有些相似，闵佐只觉浑身发寒，只差吓得瑟瑟发抖了。
狼狈的清玄子眼中有泪掉落，凄然尖叫：“住手！快住手！”
那道灵魂的惨叫声不绝于耳，可见这魂体受伤的痛该是如何彻心彻骨。
商元笑眯眯地抖了抖一分为二的魂体，轻笑道：“真有意思，你竟然用煞气滋养他，怕是费了不少心思吧？”
就见一分为二的魂体撕裂处不断溢出煞气，不多时，结界内就布满了黑雾。
“那又如何？我又没有做伤天害理的事！”清玄子眼含恐惧，怕极了商元又动手伤害那魂体。
“哦？你没打算对我师侄下手？”
清玄子紧咬着唇不语，只盯着商元的手中灵魂，眼泪涟涟。
小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
闵佐看看显得柔弱无依的清玄子，又看看一脸嚣张跋扈的小师叔，这情形，是个人都会把小师叔错认成反派吧。
商元见状，挑眉一笑，充满了邪恶的冰冷感，问道：“你说，这灵魂被撕几次才会魂飞魄散呢？”
闵佐差点给商元跪了，他都快怀疑他小师叔真是个反派了。
“不要！”清玄子哀求道：“我不该打闵佐的主意，这错我认，你别伤害我的夫郎。”
闵佐好奇不已，问道：“他是你的夫郎？你们到底是什么人？”
对清玄子的故事不甚有兴趣的商元，倒也没阻止闵佐好奇。
“我是大虞朝一品天师世家，项氏一门的嫡幼女……”清玄子只求今天能保住她的夫郎，便知无不言。
没听说过的朝代，这是要讲到什么时候去？她师父寄给张老爷子的那份鲜货还等着她送呢。商元打断清玄子的话，说道：“重点。”
清玄子一哽，却不敢不从，续道：“我和我的夫郎死于非命，醒来时就已经在这具身体里了，所以，我们并非故意夺舍，这其中的缘由我们也不甚明白，只作是老天爷垂怜。重活一世我只有两个心愿，一是让我的夫郎也能再世为人，我……”清玄子战战兢兢地看了眼商元，略过这部分不说，接着说道：“二是在这个世界重建项氏一门的辉煌。”
闵佐恍然大悟，说道：“所以，你才想要我们也实行天师品阶的规矩。”
“是。”
有人在攻击她布下的结界，商元伸手一招，将那外泄的煞气和她手上的灵魂一起团成球，丢回给了清玄子。在师侄面前，商元的凶性收敛不少，小师叔的形象还是要维护一下的。而且，南派天师的形象素来温和，商元觉得自己今天的表现不错，手段温和，留有余地，她在师侄心目中的形象肯定又高大了一截。
清玄子万分小心的接过那团球体，她还没想到要怎么样才能把她夫郎和她分开来，如今倒是不用愁了。
商元将结界收了起来。
清玄子见状，也极快的将她夫郎拘于符箓中，贴身放妥。又将她放出来的鬼物收回。
结界一收，就见北派不少天师围在了短巷里。
“清玄子！”正一道人冲上前，见清玄子伤势极重，立时横眉竖眼就要叱骂。
清玄子赶忙说道：“师父误会了，我是撞见厉鬼不敌，多亏两位南派天师帮了我。”
正一道人凝神细看，见这附近果然余有极浅的煞气和鬼气，便望向闵佐和商元，他不认识商元，但认识闵佐，便道：“闵小子，多谢你们二位了。”
闵佐拱手告辞，忙跟上转身就走的商元。
自持身份的正一道人又是火气上涌。
清玄子呼痛，将正一道人的注意力转移了过来。正一道人将清玄子带回家，还是忍不住怒道：“好小辈，当真是无礼之极！”
暗自苦笑的清玄子突然说道：“师父，我想四处游历一番。”
“为何？”
“那个女孩便是邱老爷子的小徒弟。我今天才发现，以往都是我自视甚高，她强我太多，明年的天师大会我怕是毫无胜算。所以，我想四处游历一番，潜心修练。”清玄子是此生都不想再见商元了，而且，她的身份已经暴露，万一传到她师父的耳朵里，也不知道要如何收场，还不如她自行离开的好。
正一道人一惊：“你的修为竟在她之下？”
“岂止，应该说是远远不及。”
正一道人默然不语，若真是如此，南派是要复起了吗？那他们北派何时才能问鼎华国？
因回程途中收到了正一道人名为道谢，实为试探的电话，邱老爷子一到家，就把闵佐单独招过去问话了。
闵佐重点交代了清玄子的事。
早就看出清玄子身上有机缘的邱老爷子倒是没想到是这种机缘，邱老爷子神情忧虑，人都怕死，这事要是泄露出去，两派天师道怕是要大乱，邱老爷子再三叮嘱闵佐千万保密。
闵佐应了。
邱老爷子又问道：“南北两派不许私斗的规矩，你小师叔怕是根本没记在脑子里，你呢？你也没记住？”
闵佐老实认错。
被张浩宇喊过来的商元正好听到邱老爷子的问话，不免头皮一麻。
“关你三日禁闭。”说了对闵佐的处罚，邱老爷子又望向商元，说道：“阿元。”
商元忙道：“我也愿意关禁闭。”
邱老爷子平静地道：“然后你一觉睡到禁闭结束？道一诀，罚抄一万遍，明日戌时前完成。还有，关于清玄子的事，需要保密，不要再对任何人提起。”
两辈子头一回被罚抄书的商元，泫然欲泣，摇摇欲坠。
邱老爷子连眼皮都没撩一下，品了口茶，淡淡道：“怎么还不去？还要为师请？”
商元瞬间死鱼眼，乖乖得领了罚。
被商元猝不及防的变脸闹得一口气梗在心口的闵佐满头黑线，亏他想着小师叔也算是为着他的事犯戒，正要开口求情呢。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
哈哈哈~完成了~叉会腰~
一个重生的，一个穿越的，很好，就差一个自称穿书的了~
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第46章 大佬她上学了
商元放下笔, 抬眸望向窗外。
满脑子都是道一诀的商元，心绪平静淡然，一点都不想打人，真的。
邱老爷子接过商元递过来的万遍道一决，翻了翻, 轻叹一声。他小徒弟这字飘逸遒劲, 笔锋凌厉, 结字恣肆, 当真是字如其人了。
“师父？”
“无事。南北两派不许私斗的规矩可记住了？”
“记住了。”
邱老爷子挥手让商元走了。
子鼠他们七歪八扭的, 或趴在会议桌上，或仰面朝天躺靠在椅子上。他们最近累得够呛, 由着手上的任务顺藤摸瓜，牵扯出几名隐藏极深的间谍，其中一人还是华国航天局里职位不大不小的主管人员。
华国航天局, 隶属中央直属部门的华国工业和信息化部。里面连个清洁工的背景都要往上调查三代的地方, 竟然有人叛国, 真是被人一巴掌狠扇在了脸上。
那名主管人员泄露出去的机密, 是华国与高卢国合作，以高卢国为主承制的‘晨星1号’通信卫星有关。接近他的美人，是披着华国皮的岛国人, 利诱他的是米国人, 他把机密主动卖出去的买家是罗国人。
闻风而逃的主管人员在机场被他们的人截住了, 这人的下场肯定是逃不过被秘密处决。
可惜了他的家族里为国牺牲的那四名烈士, 父辈们挣来的荣誉一朝尽毁。可以想见, 他的家族，烈士们的后代，受他牵累，都逃不过一个‘不可信任’的标签。
未羊见大家都累得够呛，哼着歌，主动揽下了出去买午饭的活儿。
卯兔睁大无神的双眼，望着未羊离开的背影，问道：“你们有没有觉得未羊的情绪最近有点不对？”
“没觉得，未羊唱粤语歌还真挺好听。”亥猪拿脑门抵着桌面，不时磕两下，撑住，吃完饭再去睡。
“就是这个啊！他最近明显喜形于色，共事这么久，我这还是头一回听见他唱歌呢。”
子鼠揉着太阳穴，说道：“未羊来咱们这之前，刚结束在港城的长期任务。”详情不能说，只这一句却也叫众人都明白了。
卯兔嘀咕道：“那难怪。”说完，也忍不住咧嘴笑了起来。
从1985年，华国和英伦国的政府代表在中京市互换批准书，两国的联合声明正式生效的那天起，12年的港城主权过渡期，终于要结束了。
经历了百年沧桑的港城即将回归祖国，华国人无不翘首以待。
在夏子安对他小师叔动之以情晓之以理，并把自己的下半辈子绑在了元商生物科技公司的这条船上后，终于成功把手机的品牌改成了华夏，可喜可贺。
华夏手机的电视广告在六月中正式上线。
广告内容极为简单，展示了一番外观，极简的性能介绍，以及一句为庆祝港成回归华夏手机将于七月一号正式发售。
在这个手机外观笨重，天线还是外置，功能只有打电话的时代，华夏手机的亮相以及它所展现出来的科技含量，可谓震惊四座。
最先炸的是国外的品牌手机公司，他们正摩拳擦掌，试图抢先竟争对手一步，推出第一款全中文手机，以期彻底拿下华国手机市场。
现在华国告诉他们，华国的本土手机品牌推出了科技水平领先他们不知多少倍的手机产品？这怎么可能？华国的本土手机品牌不是只能跟在他们身后喝汤吗？这一切是怎么发生的？
3号楼。
郑局正认真得玩着手机里的小游戏，听到敲门声，头都没抬，只应了声。
子鼠一进来，目光就落到了郑局的手上，问道：“郑局，您就拿到华夏手机了？”
郑局关了游戏，把手机递向子鼠，忍不住就笑眯了眼，说道：“你也看看，我们华国人自己制造出来的手机。”
子鼠看着郑局手里的那款直立式，屏幕和按键各占一半的粉色手机，尽管内心是拒绝的，但还是伸手接了过来，操作一番后，又还给了郑局。
“厉害吧？”
子鼠自然明白这厉害不只是在说手机，也是在说人。点了点头，问道：“您找我来，是新任务和这背后的人有关系？”
“是啊，人你认识。”
“谁？”
“商元。”
子鼠脸上的肌肉不自然的抽动了一下，要不是郑局一直盯着他，肯定注意不到。
郑局笑道：“在和南派天师道达成合作关系的时候，我们调查过包括她在内的所有天师。华夏手机问世后，我们又着重调查了她一遍，可以确定她的背后并没有其他人，华夏手机就只能是出自她手。那么，可以说她是个绝对的天才了。”
“可她还是个天师。”子鼠眉头紧皱，这群天师有多难缠，经过清玄子一事的子鼠可是最了解不过。
“她是天师，这不是坏事。还有个人，夏子安，这是他的资料，你看看。”郑局喝着茶，等着子鼠看完夏子安的资料。
“从夏子安的资料上，能看出他是个爱国主义者。通过特殊渠道从国外、嗯，拿到农耕器械的资料后，回国后成立了丰产器械有限公司，并和德安市政府合办了生产工厂，也让他的小师叔，也就是商元成功的对机械工程专业产生了兴趣……去年将丰产器械有限公司转卖给了竞争对手，又在中京市注册成立了元商生物科技公司……您的意思是？”
这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
郑局摆了摆手，说道：“这两个人都是重点保护对象。”
对子鼠他们来说，这句话的另一重意思就是商元和夏子安都是重点监视对象。
“人，你们先盯一段时间，没什么问题之后，再转交给其他同志负责。”见子鼠表示明白，郑局又说道：“元商生物科技公司，听名字就知道这公司真正是属于谁的。商元还太年轻，她的未来可期，如果她的才能不是昙花一现的话，那她对我们国家的重要性就不言而喻了。”
有3号楼和南派天师道的这层关系在，夏子安应付起国安局的那群人来并没有太过麻烦。当然，关于华夏手机的核心技术，在商元同意后，他也将技术有偿的共享给了国安局。广告顺利上线，渠道、销售点也已经铺开，甚至港城那边的事还多亏了有国安局的同志帮忙。然后，夏子安发现了件让他要崩溃的事。
一路风驰电掣地赶到商家，夏子安没找着人，转身去了隔壁。
客厅的地毯上横七竖八的睡着几个人。他的俩儿子，林哲彦，还有张浩宇，沙发被商元和赵美丽占了。
夏子安气沉丹田，一声大吼：“小师叔！”
被迎面而来的抱枕砸了个趔趄，夏子安差点惨叫出来，疼的，小师叔这绝对使了暗劲。
商元顶着乱糟糟的头发爬了起来，他们昨天打了一晚上的游戏，才打算眯一会儿再战呢，夏子安就来了。
随着夏子安来到门外，商元懒洋洋地问道：“所有的事不是都搞定了吗，又怎么了？”
夏子安神情灰暗，说道：“是我的失误，我们售往港城的那批手机，没有预装繁体字系统。”
“哦。没装就没装呗，都是华国人，用用就习惯了。”商元扒拉着头发，又说道：“多大的人了，这么点事值得你这么不稳重吗。”
不，小师叔你就是在嫌弃我吵到你睡觉了而已。夏子安腹诽一句，不放心的追问道：“真的没问题吗？要是销量……”
“没问题。”
夏惜雪看过华夏手机的广告后，有些疑惑，彩屏手机是这么早就有了的吗？还是因为这是书里的华国，所以跟她那个世界的华国不一样？
“惜雪，你要的饮料。”怯弱的声音打断了夏惜雪的思绪。
“季淑伊，你是故意的吧，我不是说了我不要橙子味的吗？”夏惜雪反手把季淑伊手上的饮料拍到了地上，怒道：“你给我再去买！”
“可是，你真的没说你不要橙子味的，而且现在快要上课了，我能下……”
夏惜雪一拍桌子站了起来，冷声道：“你说什么？”
季淑伊噙着眼泪嗫嚅几声，不等她说什么，就有男生跳出来指责夏惜雪，一时不少男生都义愤填膺。
夏惜雪阴沉着脸，狠狠地瞪了一眼季淑伊，把她推开了，说道：“不要你买了。一点小事都做不好，蠢死了。”难怪原书里的大反派商元会欺负女主，这种又蠢又惯会装无辜的女孩子，真是太讨人厌了！又想到离开的男主萧旭尧，夏惜雪更烦燥了。
夏子安那边一切正常。而商元这边，子鼠他们已经很久都没盯过像她这么省心和吓人的目标人物了，以至于他们现在该谁去盯梢商元，都靠抽签，轮到谁，听天由命。
省心是因为商元的日常活动范围小，作息有规律。
吓人则是因为她经常会神出鬼没的突然出现在他们面前，比如现在——
卯兔正喝着咖啡，车窗边突然出现了商元的脑袋，呛个正着的卯兔一边咳得撕心裂肺，一边摇下车窗，悲怆地说道：“我这躲得还不够隐蔽吗？！”
那真不好意思，你们那在华国爱国青年文化活动中心地下的部门基地，也没见多隐蔽啊。商元掩口打了个哈欠，说道：“我的车没油了，送我们回去。”
赵美丽在商元身后探出个脑袋，朝卯兔笑得腼腆。她问过商元，这些是什么人，商元没说，她也就没再追问了，商元不想让她知道，那她就一丝好奇心也无。
6月30日下午6时整，英伦国军在港城举行了最后一次的“日落仪式”。
6月30日午夜至7月1日凌晨，举世瞩目的港城政权交接仪式正在泽长大会堂隆重举行。
6月30日23时42分，交接仪式正式开始。
无数华国人都守在电视前，等待着激动人心的神圣时刻的到来。
7月1日零点整，华国国歌响起，华国国旗和港城特别行政区区旗一起徐徐升起。
看着大家都站起来跟着电视一起唱起国歌的商元愣了愣，也跟着站了起来。
今天是未羊蹲守商元，他听着收音机里的国歌响起，也跟着唱了起来，唱着唱着，泪流满面。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我！把话搁这了！从今天起，没码完字绝对不去逛bs，否则，我就是小狗！[狗头]
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第47章 大佬她上学了
最初, 暹罗国认为港城回归，会导致港城人心涣散，是他们暹罗国取代港城成为新的金融自由港的好时机，甚至期望能够借此一举将暹罗国建设成东南亚乃至整个亚洲的金融中心。
但现实是残酷的，以米国华尔街金融巨鳄为首的国际金融炒家们, 在扫荡了整个暹罗国之后, 又向东南亚其他国家蔓延, 最终, 向港城发动了进攻。
Z37在此期间, 千方百计得避过世界意识地探察，浑水摸鱼地吞噬了不少国家的部分国运, 在自觉对上那个神经病能稳操胜券手到擒来后，Z37又潜回了华国。
港城回归后，也受华国国运的庇护。Z37眼馋华国日益昌隆的国运很久了, 到底舍不得这个能够趁火打劫的好机会。
于是, Z37放弃直奔中京市, 改去了港城, 藏匿于暗处，静等着吞噬华国国运的时机。
还沉浸在港城回归的热烈氛围的余韵里的华国和港城，面对已是山雨欲来的亚洲金融风暴, 悍然反击。
在港城资本家纷纷喊出“保卫港城”的口号, 大量购买港城资产, 维持资产价格的时候, 热血爱国中年夏子安, 以元商生物科技公司的名义，捋臂揎拳冲向了港城。
低估了华国大陆和港城的国际金融炒家们，损失惨重，已是后续乏力，不久后，这场金融风暴宣告结束。
这次什么好处也没捞着的Z37，愤然奔向了中京市。
商家。
商元正在义正辞严的教训着夏睿哲和夏睿明。这俩人最近是逃课打架、奇装异服、满口脏话，一副老子要上天跟太阳肩并肩的张狂样。
赵美丽暗地里对比了下，夏睿哲和夏睿明的青春叛逆期，也就造作了点，比起商元的，不说其他，就那安全系数，可就不知道高到哪里去了。
幸好商元的青春叛逆期结束的很快，赵美丽拍了拍胸口，庆幸无比。
并不知道自己曾经被亲友打上过青春叛逆期少女标签的商元，把招摇到她面前的俩人一顿胖揍，拳拳到肉，不伤筋骨。大佬她都还没上天呢，你们这些小辈就想当窜天猴？
夏睿哲和夏睿明眼泪汪汪地并排脆坐在地毯上，望着大马金刀地坐在沙发上的小师叔祖，忍住，好男儿不能哭出声。
“……所以，都养不活自己，还在领着零花钱的你们，嚣张个什么劲？”
下楼倒水喝的商磊端着杯子默默地走开了，还是不要上前提醒小妹她现在也还在领着他和商俊发的零花钱这一事实好了。
于是，在夏子安回来之前，夏睿哲和夏睿明的青春叛逆期就这么结束了，真是可喜可贺。
已经知道自己的敌人是谁的Z37，发出阴冷的笑声。他要先把商元身边的人一一附身，让他们全部都背叛她！伤害她！然后再杀死他们。最后，才会给予心身都遭受极度痛苦的商元最后一击，他要商元亲眼看着自己的灵魂被撕成碎片，清晰得感受着自己被吞噬的痛苦和绝望！
又软软地躺回沙发上的商元，美滋滋的，和赵美丽感叹着她真是个宽宏大量又负责任的好长辈。
赵美丽额间滑过冷汗，偷偷看了眼旁边那一边抹眼泪，一边补作业的两只小鹌鹑。
Z37踏入了中京市的范围。
还没想好要这话要怎么接的赵美丽，就见商元蓦地一跃而已，笑容邪狞。
惊吓之下，赵美丽脑袋一热，一头扎进了沙发的抱枕里，等她缓过神来的时候，商元已经不在了。
巳蛇坐在车里随着音节的节奏摇头晃脑。子鼠已经在写报告了，估计再盯两天，他们就可以撤回去了。
来接班的卯兔，敲了敲车窗，说道：“在听什么呢，就差扭起来了。”
“欧美的劲爆摇滚歌曲，特带劲儿，推荐给你？”
“可别，我真是谢你了……”
卯兔话还没有说完，俩人一齐看到商元突然出现在不远处。卯兔一愣，要出门？正想主动上前去做个免费司机，就见商元转了个弯，人不见了。
卯兔和巳蛇对视一眼，驱车跟了上去，却在拐弯后，连个人影都没瞧见。俩人神情凝重，这条路两边可都没有能藏人的地方，更不要说商元没有理由藏起来。
凌空一道冰蓝色的隐匿符，商元脚下发力，穿过隐匿符，隐身后，飞掠在高楼大厦间。在半空中无处借力时，就见商元的脚底出现冰花，在她踏过后，又化为水雾。
“哟，沙雕系统，你可算回来了。”站在一栋写字楼楼顶天台的栏杆上，商元挥手布下结界，双手一合，冰霜急冻向Z37。
Z37不知道自己是怎么被发现的，但这不妨碍他发现商元更强了。
一股尖锐的力量袭向商元。
商元咧开嘴，一口白牙在阳光下闪着寒光。商元的力量如滔天巨浪，卷向Z37。
一腔豪情壮志的Z37转身就逃。
商元也不意外这结界困不住像系统这类的存在，追了上去。
“不见了？什么意思？什么叫不见了？”刚把关于商元的报告写完的子鼠，蹭得站了起来。除了跟着夏子安去了港城的未羊，寅虎、申猴、午马、亥猪四人见状纷纷围了过来。
卯兔举着黑色款的华夏手机，望向已蛇，就见已蛇冲他摇了摇头，便说道：“就是，突然不见了。我和已蛇四处找过了，没发现她的踪迹。”
本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“是不是出了什么玄学事件，她去解决了？”寅虎在一旁问道。
在电话这头听到寅虎的问话，卯兔恍然大悟地道：“对啊，天天跟着她上学放学，都忘了她还是个天师了。那么说，很有可能她去处理突发事件了？”
可以的话，这辈子他都不想再跟天师打交道了，子鼠叹了一声，说道：“那我们就先等等。”
满世界逃窜的Z37终于忍不住，开口说话了，他问道：“你不是人？”
“你才不是人，哦，你本来就不是人。”在海面上奔跑的商元一扬手，大海暴起，海浪似活了过来，袭向Z37。
物理伤害对Z37无用，但商元夹杂在物理伤害中间的力量，就让他害怕了。
商元猛然反应过来，说道：“嗯？！你也会说话？挺高级的嘛。别跑啊，我们聊聊。”
Z37不吭声了，埋头逃窜。
沙漠。
Z37身上的光芒越来越暗淡了，但他也已经掌握了商元能力的弱点。
在沙漠里绕着圈子，商元越来越暴躁，杀气愈盛。很好，还从来没有人能把她的怒气值拉满的，沙雕系统，你成功的引起了本大佬的注意。
已经24小时过去了。
邱老爷子被子鼠他们找上门来的时候，正在和老友张远林下棋。
见子鼠他们俱很焦急，安慰道：“无需担心，我小徒弟是长命百岁的面相。她明天还要上学，今天肯定会回来的。”邱老爷子悠闲地又落一子在棋盘上，对张远林笑道：“这局是我赢了。”
子鼠他们好悬原地爆炸。
赵美丽把在外徘徊的卯兔和巳蛇请了进来，对商家人说这俩人是她和商元新认识的朋友。
卯兔看着没事人一样的商元亲友们，问道：“你们都不担心商元吗？”
喜欢投喂小辈的商奶奶又端出一堆零食，说道：“你俩在担心阿元啊？她没事的，你们别担心。”
赵美丽正在看电视，闻言扭头看了一眼卯兔，她比较担心跑来招惹商元的那个不知名的谁。
大概是看商家人太淡定了，卯兔和巳蛇也莫名地放下了心来，一个不小心，俩人就都吃撑了。
商元回来了。
巳蛇暗松一口气，卯兔却是激动得正要迎上前去，又忽的顿住步子，笑意僵在了脸上，邱老爷子，你要不要来看一下你的小徒弟，我觉得她可能被恶鬼附身了。
商·并没有被恶鬼附身·但比恶鬼还要凶恶·元，阴森森地打了个招呼，便径直回了自己的房间。
卯兔打了个寒颤，一回头，除了皱眉的巳蛇，就见其他人俱是在各忙各的，似习以为常，你们就没谁觉得不对劲吗？！
被撵成死狗的Z37，无论如何都咽不下这口气。他，堂堂高维度生命体，人类世界里至高全能的存在，被一个大概是人类的人类，追杀得如此狼狈，此仇不报何以解恨？
Z37决定寻找同伴。
赵兰刚放学，推门进屋就听见她妈又在诅咒商家人，赵兰已经习惯了。在她妈日复一日的咒骂中，赵兰也觉得她妈和她都是被商家人害成这样的。
她妈身体不好，一直在吃药，她的左耳聋了，日常生活很不方便，这一切都是商家人的错，总有一天，她会报复回去的。
写完作业，赵兰躺在床上，望着天花板发呆。凭什么商元掉下水就没事，她掉下水耳朵就烧坏了呢？想到总拿这一点来嘲笑她的同学，赵兰就更恨了。
Z37很满意这个叫赵兰女孩，资质好，长得不错，可塑性高，和商家人有仇，四舍五入一下，那就是和商元有仇了。
Z37爽快的放弃了夏惜雪。那个异世灵魂，各项数据都很低，连身体数据都受灵魂的影响，降低了几个点，虽然更好操控，但风险也很大。
忽的，赵兰惊慌地坐了起来，有什么东西在她脑子里说话！赵兰低声哭叫道：“你是什么东西！”
[我是Z37，来自高级位面的女神养成系统。]
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第48章 大佬她是社会人
商元回到房间, 慢吞吞地洗完澡。随意地披散着黑发，一身清爽地站在了窗户边，望着天边的云海。
在太平无事的世界里待久了，她是已经安逸到堕落了吗？竟然两次让那个沙雕系统从手中逃脱。商元并不觉得自己懒懒闲闲得有什么问题, 可这撞上门来的事儿，她不能一口气解决了就有问题了。
这事儿要是传回末世，怕是要让那些被她压制地不得翻身的手下败将们贻笑大方了。
商元垂眸看了眼被她捏碎的窗台, 水流将碎末卷去了院子里, 豁口的窗台被寒冰填起。
事不过三。
轻轻吐出一口气, 商元作了决定, 她要将身体锤炼一番，以容纳更多的灵魂力量。谁知道这个世界还会不会又冒出其他稀奇古怪的存在，商元自觉自己是奉公守法的良民，从来不搞事, 但事来了，她就得一击必杀，把事搞死。
而这里不是末世, 想要锤炼身体，就需要足够多的时间, 那她愉快的学习生涯就得要提前结束了。
论理, 商元的在校修读时间不够, 是不满足向学校申请提前毕业的条件的。只是邱老爷子直接请了郑局帮忙, 商元便顺利的提前毕业了。
3号楼。
子鼠直白的表示了自己的不解, 问道：“您也不劝劝？”
郑局叹了口气, 说道：“咱们不是欠着邱老爷子不少的人情吗？再说了，你当这忙我想帮？我还指着商元一路念下去，成为华国科技创新的领军人才呢。这倒好，不提前毕业就退学。他们这当天师的，说要闭关就闭关，一切以修炼为重，我们这群普通人是理解不了的。”
现在一听到天师两个字就头疼的子鼠转了话题，说道：“商元对她的行踪没作任何解释。就国家层面上来说，目前，她没有任何问题。”
郑局望着子鼠，见他皱眉，问道：“你是觉得，她有其他问题？”
“我个人还是认为她是个危险人物。”
“说说理由。”
“直觉。”子鼠确实没证据，但对商元，他脑子里的那根警弦就一直没松过。
郑局没见过商元真人，但没少听邱老爷子说起过，笑道：“不至于？邱老爷子说他小徒弟除了懒散了些，那是哪哪都好啊。”
“……”刺猬说自己娃光，黄鼠狼说自己娃香，邱老爷子说自己小徒弟哪哪都好，这没毛病。
“行吧，等商元闭关回来后，我会让其他接手的同志上心的。”
得知商元要离开一段时间的众人，很是不舍，却都表示了对商元的支持。毕竟，这是商元第一次认真的准备去做一件事。虽然大家都不清楚她要去做什么，但，既然邱老爷子说商元要去闭关，大家也就这么信了。
商元神情略带狐疑，就这么简单？她的说词都想好几套了呢，结果半句没用上。
邱老爷子捋须笑道：“阿元难得认真一回，我们都怕说多了，你又懒回去了。”
商兰在一旁唏嘘地说道：“是啊，说不定这辈子就只能见你勤快这么一回呢。”
众人一齐点头，很是赞同。
商元、商元顶着死鱼眼出发了。
港城，机场。
“对不起。”东张西望的赵兰不小心撞到人了，连忙道歉。
夏子安看着眼前这个清纯可人的女孩，忍不住笑道：“没事。”
赵兰低眉垂眼地抿唇一笑，轻声道：“再见，先生。”
“再见。”
未羊在一旁挑眉，这个女孩子是一个人从大陆过来的？看着还未成年吧？未羊使了个眼色给人群里的一个便衣。便衣悄然跟了上去，只要确定这个女孩子留在了港城，便不用再跟进。
赵兰下了飞机后，并没有走出机场，而是听从Z37的建议，等在了机场里。赵兰用心音问Z37，说道：‘接下来，我该怎么办？’
[我会帮你选中目标人物，你只要触碰到他，就能让对方对你的好感度上升到百分之六十，到时候再向他救助，借口不需要我替你想了吧。]
‘当然。不过，好感度才百分之六十，对方会帮我吗？’
[百分之六十到七十的好感度，已经是甜蜜恋人的程度了。]
赵兰松了口气，又忍不住问道：‘我什么时候能兑换肤如凝脂？’
[宿主不用着急，等你升级后，自然就有足够的积分兑换想要的东西了。]
‘那我们就赶快去攻略男神吧。’赵兰信心满满。
Z37对赵兰是越来越满意了。他轻而易举地说服了赵兰来港城，并在赵兰的帮助下，修改了赵家人的记忆。他一路上消耗了不少能量，但这些都是值得的，因为他先前潜伏进港城的时候，发现这里的很多男人，气运都很强。而以这个城市的开放和包容，也是最适合赵兰发展的地方。
到时候，宿主可以利用她在港城得到的人脉向商家人复仇，而他，也可以再次强大起来，想办法去吞噬商元。
过了安检，夏子安正准备去贵宾休息室，却是脚步一顿。
夏子安从没想过会在这里碰见周修贤。这位叛出师门的三师叔，岁月似乎并没有在他身上留下痕迹，仍是如记忆里那般，容貌俊美，风度翩翩。
未羊见夏子安神情大变，不由问道：“他是谁？”
夏子安抿唇不语。
似察觉到有人在盯着自己，周修贤朝着视线方向望了过去，脸上的表情从疑惑到恍然大悟，再到路遇故人的高兴。夏子安没有错过分毫，他情不自禁地攥紧了双拳。
本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
周修贤朝夏子安走了过来，笑道：“好久不见，子安。”
夏子安面色冷硬，眼神凌厉，并未作答。
周修贤似毫不在意夏子安的态度，对挽着他的漂亮女人轻声道：“尼久莫，这位是我的故人，夏子安。”
尼久莫微笑道：“你好。”
俩人一齐无视了未羊。
夏子安点了点头，只看了一眼尼久莫，又将视线落回了周修贤的脸上。
“子安要回华国？”
夏子安冷道：“我现在就在华国。”
周修贤轻笑一声，说道：“师父他老人家最近怎么样？”
夏子安紧攥的双拳微微颤抖，一股无法遏止的怒火将要冲出口，不禁咬牙切齿地低吼道：“想知道他老人家怎么样，不如你跟我回去亲眼看看？”然后让小师叔捶爆你的狗头！
“那我可不敢。”周修贤笑容更深，不以为意地说道：“毕竟我当初可是差点就杀死了师父，现在回去看他，我怕师父还没动手，五师弟就要冲上来跟我拼命呢。”
周修贤握住夏子安挥拳的右手腕，面色不变，又问道：“听说师父又收了个小徒弟？”
夏子安面色涨得通红，咬紧牙关不让自己痛叫出来，对周修贤的问题置若罔闻。
这似乎是南派天师道的内部事务，未羊藏在身后的手作了个手势，示意周边隐于人群中的便衣不要轻举妄动。
忽的，周修贤松开手，意兴阑珊地说道：“叙旧就到这吧，我们要登机了，子安，再见了。”
夏子安胸口剧烈地起伏着，狠瞪着周修贤的背影，直到他在眼前消失，才收回了目光。
周修贤和尼久莫站在登机口的不远处，像每一对将要分别依依不舍的恋人一样，依偎在一起。
从周修贤怀里抬头的尼久莫已经换了张面容，说道：“你的那个师侄果真惹不得，白白折损我一只魂蛊。”
“我都已经跟你说过了，你还偏不信邪。”周修贤勾起嘲讽的笑容，又说道：“夏子安是我师父他老人家最爱的大徒弟的儿子，身上不知道有多少好东西。可惜，虎父犬子。”
尼久莫抬手将头发别向耳后，说道：“所以，我只能退而求其次，将魂蛊放在他身边的那个人身上了，希望他不会让我失望。好了，你先登机吧，我也要去等前往中京市的飞机了。说起来，我刚好跟你师侄是同一班飞机，也许我们可以来个艳遇。”
下了飞机，夏子安直奔他太师父家。
尼久莫戴上墨镜，轻喃一声道：“真是不解风情的男人。”
邱老爷子家。
夏子安到底没有对邱老爷子他们说起在机场的事，真要说出来，也不过是又揭伤疤，让老爷子伤心伤身而已。到是可以等小师叔回来后，跟小师叔商量一二。
在短暂的休息几日后，夏子安又投入到新一轮的忙碌中。按商完早先所说，夏子安在中京市周边的松乡县购买了一块占地面积很广地皮，先期只准备建一栋大厦作为元商生物科技公司的办公地。这地皮买得便宜是便宜，但夏子安不明白商元为什么要把公司的地址定在这么偏僻的地方。
元商生物科技公司目前在中京市的一处写字楼里办公。
对未羊的拜访，夏子安很是意外。他们私交还不错，让秘书把人请进来后，笑道：“你怎么有空来？”
未羊拎着公文包，也笑道：“正好休息，来找你去喝一杯。”
“好啊。不过我还有个部门会议要开，大概一个小时左右就能结束。你等我？”
未羊随意地坐在了沙发上，说道：“没问题啊，你去忙吧，我等你。反正我孤家寡人的，也没处可去。”
夏子安笑了几声，说道：“行。”平常，夏子安的办公室是不会留人的，不过未羊身份不同，夏子安也就没有半分防备。
在夏子安离开后，未羊将夏子安的办公室里翻找到资料全部放进公文包带走了。
经过秘书处，未羊面带歉意地说道：“等会儿，你们夏总出来，你跟他说一声，我临时有任务，就先走了，下次再请他喝酒。”
“好的。”
接过未羊递过来的资料，尼久莫翻了翻，满意地勾起笑容。
神情已有几分呆滞的未羊转身离开了。
刺耳的刹车声在马路中间响起，街边的人们惊叫起来，出车祸了！
尼久莫连头都没回，迈着摇曳生姿的步态，离开了。
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第49章 大佬她是社会人
军区医院。
子鼠带着午马等在手术室外面。其他人都有任务在身, 一时赶不过来。
胡正平红着眼睛，揪着头发蹲靠在走廊墙边。
国安局和南派天师道的合作有规矩，为了不影响军人的战斗意志，使他们过分依赖玄学力量导致不必要的危害，因此, 只有在敌人是与神秘力量有关的时候, 南派天师道才会提供帮助。
像这次的任务, 虽然商元是天师, 夏子安也算半个南派天师道的人, 但任务本身不涉及玄学争斗，所以, 胡正平才会只给子鼠他们分发了些普通的平安符。他完全没有想到会发生这么严重的事情，追悔莫及的胡正平觉得这都要怪他判断失误。
天师们画符很耗费时间和灵力，成符的品质也有好坏之分。习惯了精打细算的胡正平狠狠地向后磕了一下脑袋, 早知道, 他就该直接把商师叔的平安符拿出来给他们了。
邱老爷子带着纪文柏他们大步走了过来。
抢着站起来的胡正平踉跄了一下, 扶上墙壁才没有跌到, 哀声道：“邱太师伯。”
邱老爷子上前拍了拍胡正平的肩膀，沉声问道：“到底是怎么回事？”
胡正平把已成灰烬的平安符递了过来，说道：“……平安符燃尽, 就说明平安符是起了作用的……而且, 我没在未羊同志的身体里发现任何玄术的痕迹。”
邱老爷子捻起平安符的灰烬放到鼻下嗅了嗅, 脸色蓦地阴沉起来。
子鼠上前冷声问道：“邱老爷子, 您是有什么发现吗？”
“是蛊。”
子鼠一拳头砸在了墙壁上, 又是蛊！是余芙？还是救走余芙的人？
纪文柏皱眉问道：“师父，什么蛊会这么厉害？”
邱老爷子摇了摇头，他对蛊术研究不多，也想不出有什么蛊会这么厉害，沉吟了一会儿，邱老爷子离开走廊，拨通了一个电话。
寨阳乡上堡村。
“金婆婆，有找你的电话。”小女孩蹦蹦跳跳的跑到一家低矮的土房门前，大喊道。
身形伛偻的金婆婆应了一声，朝村长家走了过去。
“桀桀，小邱，你怎么又打电话过来了？”
“金蛊师，真是打扰您了。我有些事情想要问您。”
“怎么？该不会还跟你上次打听的事有关？余家的小女娃你们还没解决？桀桀，你们天师真是一代不如一代了。”
邱老爷子半点不恼，仍是温声有礼，将事情简单的说了一遍，问道：“……金蛊师，您知道那是什么蛊吗？”
金婆婆好一阵怪笑，说道：“老婆子我要是没猜错的话，那是魂蛊，取七七四十九名童男童女的精魄炼制而成，你们天师的平安符、护身符自然无用。你那徒孙身上有高等法器吧？桀桀，若不然，中魂蛊就该是他了。”
挂了电话的邱老爷子眉头紧皱。
已经冷静下来的子鼠顾不上鲜血淋漓的拳头，望着向他们走来的邱老爷子，沉声问道：“邱老爷子，是有余芙和她背后之人的新消息了吗？”他们国安局派了不少人，只查到余芙现在是暹罗国华裔，余芙到底是什么人，以及她背后的人，还是邱老爷子动用了自己的人脉，才查到了一点。
余芙是寨阳乡的莫家人，他们家族的蛊师在从前是赫赫有名的，莫是汉姓，他们族姓是尼久莫。再后来，莫家的后人改了汉姓，以余作新姓，搬去了国外。而余芙背后的人，应该也是莫家的后人，再具体的，却是查不到了。
邱老爷子轻叹一声，说道：“没有，我问的是蛊事。这群蛊师在以前抗战的时候，是救了许多人的，甚至连我们天师也欠有恩情。可在革命的十年间，他们遭受了极大的迫害，传承几近断绝，却不想现在出了个炼邪蛊的。”
“炼邪蛊？”
“未羊同志中的是魂蛊，是……”邱老爷子一顿，重复了一遍金婆婆的话，道：“取七七四十九名童男童女的精魄炼制而成。”
众人一静，俱是面沉似水。
焦头烂额的夏子安，和国安局的同志详细核对了丢失的文件，其中包括华夏手机进一步升级的粗略计划。这次的事件，不止会让元商生物科技公司损失惨重，华国也会遭受极大的损失。
国安局在华夏手机问世后，就加强了各方面的安全措施，并在暗地里抓住了不少商业间谍，却没想到还是功亏一篑。
夏子安在确定未羊没有背叛后，倒是打起精神安慰了几句国安局的同志。
有同志哑声说道：“国外的发达国家，一直拒绝让咱们买进先进的科技设备，更不要说那些能够提高国家生产力的科研技术和成果，他们一直有意无意在打压我们国家的发展。现在我们好不容易能领先他们一步……”
夏子安也叹息一声，说道：“哪怕没有这些丢失的文件，以外国公司的能力，对华夏手机现有的成品作逆向破解也只是时间问题。”
未羊成了植物人。
部门基地里气氛沉重，每个人都发狠地在找那个女人，却一无所获。
中东，特沙国，麦伯塔酒店。
一身性感装扮的尼久莫推门走了进来，将手上的箱子朝空中一扔。
弗纳尔飞身接住，吹了个口哨。把箱子打开后，说道：“很好，又是一箱子美金。这笔买卖真太他妈的划算了。看看，我们已经挣到多少箱美金了。”
本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
尼久莫坐进沙发里，给自己倒了杯红酒，说道：“钱而已，我们想要多少没有。对了，先生和周修贤呢？还有那个叫冬寺幸太的小新人，怎么都不在？”
“他们带新人去见识大人的世界了。”
时间一晃而过。
华夏手机已经不是一枝独秀，在国外手机品牌的围追堵截之下，元商生物科技公司步步为营，在国家的暗中支持下，艰难的保住了在华国的市场份额。
商元伸了个懒腰，轻踢了踢蹭过来的小企鹅，跟你的同类卖萌去。
举目四望，商元选中一个方向，慢悠悠地走着。
容貌已经长开的商元，似冰雪化身的妖物，美到极致，也冷到了极致。
赤着脚走地雪地里，商元身后并未留下脚印。原先的长裤，如今穿在身上已变成了七分裤，上衣是松垮的背心，整个人的画风和这方冰天雪地完全不搭。
登上一座冰山站定，商元抬起右手，指尖凝聚起力量的漩涡，直到最后成为稳定的圆珠，小如指甲盖的圆珠在太阳光闪耀着剔透的光芒。
商元闭上一只眼睛，睁开的那只眼睛透过圆珠望着被扭曲的大海。
半晌，商元手腕一翻，圆珠被夹在指缝间，手指一弹，圆珠便疾射出去。
圆珠在触水的那一瞬间爆｜炸开来，掀起滔天巨浪，高近百丈的海浪扑面而来，商元伸手，海浪凝在空中又安静得退了回去。
企鹅们摆着尾巴冲向了那方海域，深蓝的海变成了猩红，是食物的味道。
“很好。该回去了。”商元嘀咕道：“不过，在回家之前还有件事情要先处理了。”
真大佬从不留仇过夜，可她和那个沙雕系统的仇何止过夜了，这都快放发霉了。
商元的手中出现一个六角冰花，就见里面有丝青墨色的力量在游动。
勾起一个充满恶意的恣睢笑容，商元凌空画下寻踪符，冰花破碎，寻踪符落在青墨色的力量，幻化成青色小鸟，扑着翅膀飞了起来。
商家。
已经是大三生的赵美丽一边晾着衣服，一边哼着歌。
路过的商奶奶笑道：“美丽唱得歌很好听啊。”
“好听吧？商奶奶，唱这歌的人，就是你昨天看得那个如妃传里，演如妃的那个演员唱的。”
“哦哦，我知道她，是叫赵兰的明星对吧。”商奶奶对这个名字印象深刻，毕竟有个差点把她小孙女推下水害死的女娃也叫赵兰，一听这名字就记住了。
“对啊。”赵美丽抖了抖手中的衣服，说道：“不知道阿元什么时候回来，好想她、嗯，好想跟她一起去看赵兰的新电影。”
夏惜雪抓起遥控器砸到了电视上，她简直不敢相信这个世界上还有跟她一样的穿书者，那个叫赵兰的大明星，唱得歌全是她那个世界的金曲。
妒火烧得夏惜雪的脸都扭曲了，同样都是穿书者，对方成了红得发紫的大明星，她却只能苦哈哈地呆在学校里上学！
夏家请的保姆站在暗处皱眉，看来必须打电话给夏先生，让他再多关心一下自己的女儿，这易燥易怒的样子，是不是该去看下医生？
回到自己的豪宅，赵兰一身暧昧的痕迹，软软得伏在沙发上，动作间俱是撩人的风情。
一脸餍足的赵兰用心音说道：‘三爷已经答应我派人去德安市收拾商家那俩夫妻了，真是让我好等。’
Z37不冷不热的说道[才一年多的时间，就能请动港城黑道枭雄亲自下令为你办事，你还有什么不满意。]
‘也是。我也不要他们的命，就让商家夫妻在冰水里浸上个几天就好了，然后再是，商……那个叫什么名字的来着，反正我是不会像商家人那样迁怒无辜的。’赵兰欣赏着自己的纤纤玉指，这双手真美啊。
岛国，伊達市。
一身和服的尼久莫回到温泉旅馆，发现先生和周修贤还没到，不禁皱着眉问道：“先生他们还没来？”
正在和冬寺幸太玩抽鬼牌的弗纳尔应道：“他们要在港城停留一段时间，先生在那里发现了一个很有意思的女人、喂喂喂，别飙杀气啊。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
严肃脸~小天使们请相信我~我不是那么随便发便当的人~
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第50章 大佬她是社会人
港城。
华灯初上。不知何方飘来的乌云, 使得这热闹繁华的不夜城下起了一场不小的雨。雨声淅沥，初春的寒气夹裹在雨帘中，让行人的步伐又急几分。
商元悬滞于高空中，手指微动，青色小鸟爆开, 化作雨滴飞溅散落。
透过全透明的落地窗, 望向餐厅里, 商元看到她想找的沙雕系统正附身在一个漂亮的女人身上。在商元眼里, 这个女人美得虚幻, 似泡沫一般脆弱。
Z37一阵心悸，将四下又扫描了一番, 没有发现任何异常，是他多心了吗。
赵兰抿唇轻笑，还未喝酒, 她就已经要醉倒在这个男人的笑容里了。这个男人是她迄今为止遇见的最为俊美的一个, 又足够细心体贴, 温柔绅士, 赵兰觉得自己遇见了爱情。
被男人深邃的眼眸注视着，赵兰有些喘不过气来，她羞红着脸, 不自觉得将目光落在男人的唇上。
男人唇色浅淡, 要是能轻咬一口, 让他的唇染上绯色, 应该……
商元盯着餐桌上的美食, 揉了揉肚子。现在也不方便动手，不如先去填饱肚子。说起来，她已经好久没吃过正常的食物了，这么一想，觉得自己有点可怜。
从一条暗巷里出来，商元的口袋里满满当当的都是港币。低头看了看自己的装扮，商元走进路边的一家服装店，挑了件宽松的卫衣，按着衣服上的标价，把钱放在了柜台上。又去鞋店里如法炮制。穿上卫衣和鞋子，商元才解除了隐身状态。
乌云散去，雨渐小了，几丝细雨间或着飘落。
走在大街上，商元吸引着来往行人的目光。商元喜怒难辨的冷漠神情让人只敢驻足张望，偶尔有被商元的目光扫到的，不觉荣幸，反倒心头一寒。
闻着香味儿，商元在一家餐厅对街处站定，正要走过去，头上多出一把雨伞。
“这种天气，出门还是要撑伞的好。”
商元偏头，脸上不见半点意外。
周修贤笑了笑，又将手中的伞往商元跟前递了递，说道：“难得遇见道友……”
商元径直离开了。刚走到马路对面，商元忽的回身，异能伪装成灵力，化成灵箭，直射周修贤。
周修贤双臂交叉在胸前，指间夹着的数张符箓俱化作防御结界，却见灵箭不费吹灰之力，就将他的防御结界击碎。
灵箭刺过周修贤的身体。
在行人眼里，周修贤突然吐血跪地，很是吓人。
周修贤抬起头，望向商元。
就见商元掌心飘浮着的是他偷偷放在她身上的半指高的纸人，眨眼间，纸人就被商元的灵力燃烧殆尽。
商元脸上是极为恶劣的笑容，灵箭在她四周凝结，越来越多。不管这人有什么目的，按天师道的规矩，他的行为等同于挑衅，那么她反击，可就不算是私斗了。
灵箭将周修贤射成了筛子，却不想，周修贤在下一秒化作了纸人。
这一幕似街头魔术，行人议论纷纷。
北派的天师？商元不甚上心的走进了餐厅。吃饱后，解决了Z37，再去问问那天师在找什么死好了。
周修贤跌倒在暗巷里，发出低笑，笑声诡异中带着几分愉悦。在看到那个女孩的第一眼，他就知道她非等闲之辈，却还是小看了她，小小年纪强到如斯地步，其天赋真令人羡慕。
可惜他的纸人术被破了，若不然，将那个女孩捉住，按照先生新近教他的法子，将她炼化成丹，服用后，必然能令他成为这世间天师中的第一人。
手机铃声在寂静的暗巷里响起，周修贤又咳出一口血，接起电话，说道：“先生。”
“你的声音很虚弱，受伤了？”
“一点小伤，我没事。您已经处理完赵兰的事了吗？”
“还没有，她身上似乎有些特别的小玩意儿，我还没能弄清楚是什么，倒是不急，可以慢慢玩。”
赵兰的住处。
赵兰站在窗边，痴痴地望着车子离开的方向，Z37说了什么她完全没有听见。
蓦地，一股力量场将赵兰的家围困住了。
Z37发出尖啸，从赵兰的身体里冲了出来，这股力量他再熟悉不过了，他的老仇人来了！Z37心胆俱裂，想逃却是不可能了，他若是不管不顾地冲向这力量场，必然会被搅碎。
赵兰软身跌倒在地，晕睡了过去。
商元的身形显现，力量场中的空间霎时化作冰天雪地。
这是个怪物！Z37深知自己在劫难逃。
不愿坐以待毙的Z37朝商元疾射了过来，他们之间的等级相差太多，只能尽全力一拼，且看能否搏得一线生机。
商元抬手，轻而易举地将Z37锁进了冰花里。冰花伸出一道寒冰锁链没入商元掌心。
Z37看着属于自己的青墨色的力量被商元抽走，不禁求饶起来，见商元不为所动，便又威逼利诱，无所不用其极。
眼见自己就要消散于无形，Z37又哭求起来。
商元这才停了下来，问道：“你刚刚威胁我说，杀了你，你的族群会来替你报仇，原来你们还有族群啊，告诉我你们的族群在哪，我就饶了你。”要是这沙雕系统的族群都跟它似的大补，商元觉得，说不定吞噬完沙雕系统的族群，她还真能得道飞升了呢。
Z37倒是真想告诉商元他的族群在哪，可这世界维度都不一样，他根本没办法用蓝星的语言来说明啊。
这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
商爸商奶身上的护身符发出了预警。
商元面色一冷，陡然爆发出森然的杀气。
Z37发出惨叫，转眼消失在这天地间。
却是商元握住冰花，将Z37剩余的力量直接化作神行符。神行千里，刹那，商元就离开了港城。
力量场消失，周遭一切依然如故。
还在昏睡的赵兰，人还是那个美人，却失了那勾魂摄魄，夺人心神的缥缈气质。
如今已是德安市知名企业家的商爸商妈，行踪很好打听。
商爸开着车，正跟坐在副驾驶上的商妈闲聊。忽的，一辆面包车撞了过来。商爸一个急刹，稳住了车身。
商爸和商妈俱是惊魂未定，就见面包车上下来一群拿着砍｜刀的大汉。
商妈见状悄悄拨出了报警电话，在歹徒来到车窗边之前，把手机藏进了车座的缝隙中。大喊道：“你们拿着砍｜刀要做什么！”
歹徒们将人逼下车，好一阵奚落。搜身的人将商爸的手机递给了为首的人，又把商爸商妈身上值钱的物件都收了。
护着商妈的商爸没少挨暗揍。
为首的人说着粤语，道：“这辆车不能随便停在这。把他们分开，男的坐面包车，女的就坐这辆车。你，去开车，跟在我们后面，你们俩守着这女的。”
歹徒们没费多大力气就将商爸商妈绑来了废弃工厂。
推搡间，商爸配合着商妈将此地的地址说了出来，俩人俱在心中祈祷那通报警电话能起作用。
废弃工厂里的还没断电，灯光昏暗，却也叫商爸商妈看清了摆在中间的两个一人高的大缸。
先被吊起来的是商妈，从空中往下，就见大缸里面盛着冰块，水满得快要漫出来了。
关键时刻，商妈也顾不上邱老爷子曾经的叮嘱，正想要使些个神通，却发现自己会的那点手艺，早就忘了七七八八，有一个能让人陷入昏迷的夺魂咒，咒语是什么来着？
歹徒们又将商爸绑好在空中吊起。
为首的人操着蹩脚的普通话，说道：“二位，多有得罪了，我们也是受人之托，忠人之事。二位放心，我们不要你们的性命，也不图你们的钱财，就请你们泡个冷水，熬过三天，便会放你们回家。”
这初春的天气，泡三天冷水，和要他们的命有什么区别？商妈正要破口大骂，却听得一声巨响。
废弃工厂前面的空地被商元落地时带起的冲击力量砸出一个深坑。
呯——
不等歹徒们出去查看，又是一声大响，守门盯梢的歹徒连人带着工厂大门飞撞了进来。
商元走了进来。
商妈的第一个念头是她的小闺女咋长得这么好看了呢，真招人稀罕。
就见商元不等叫嚣着的歹徒们冲到她跟前，有一个算一个，全砸地上了，其间夹杂着骨头断裂的声音，和哀嚎惨叫声。
当着商爸商妈的面，商元没用异能，下手也收敛了许多。
染血带肉的骨头戳出皮肉，商元将挡路的人踢开，那地上就拖出了一道长长的血痕。
商妈的第二个念头，没什么第二个念头，她只剩一个念头了，那就是，以后把她的小闺女嫁祸于人是不是不太好？会不会对男方太残忍了点？
把商爸商妈救了下来，商元怒火渐消，正冲她爸妈卖乖的笑着，就被商妈一巴掌拍背上了，商妈后怕地说道：“你怎么一个人跑来了？仗着自己有本事就单枪匹马的闯进来，你够胆子啊，想过他们要是带枪的话，会怎么样吗？啊？”
商元只能继续傻笑，听着商妈不停地唠叨。商爸在一旁紧紧得揽着商妈，俩人发泄受惊情绪的方式不一样。商元悄然用了静心符，很快，商爸商妈的情绪就稳定了下来。
外面响起了警笛声。
商元可不想刚回来就得去蹲局子。
不等警察们走进来，商元就用了记忆篡改卡，警笛声又远处了。
商爸商妈原本望着一地的‘横尸’直冒冷汗，听见这动静，就知道商元又用了神通。
“现在怎么办？”商妈忧心忡忡地道。
“先拷问出幕后主使，再毁尸灭迹？”商元刚说完，脑袋上就挨了一下。
商爸和商妈低声商量了几句。
邱老爷子接到商妈的电话好半晌没缓过神，什么叫他小徒弟可能要去蹲局子？等了解了事情的来龙去脉，邱老爷子想了想，便让商妈叫商元来接电话。
商元蹲在一旁农民揣。奉公守法的商爸和商妈是完全想像不出，此刻商元的脑袋里在转着什么样的危险念头。
“师父。”
“下手很重？”
“也没有啊，挺轻的。”商元看着不远处伤口在呼呼往外冒血的歹徒，这不是都还活着吗。
“用天师的规矩解决吧，不许闹出人命。”邱老爷子不想让他的小徒弟被国安局盯上，到底是偏心了。
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第51章 大佬她是社会人
初春的夜晚, 沁着寒气。
空气中飘散着血腥味儿。商爸商妈强忍着不适，想陪着商元把事情处理了。
废弃工厂外停放的车子，俱被掀翻在地。商元将商爸开的那辆车给扳正了，四下瞧瞧，除了车身被划伤了外, 没其他什么问题, 就上前把各种不放心的商爸商妈推回车子里坐着了。
商元弯腰隔着车窗, 握着商爸的手腕, 异能在商爸的身体里走了一圈。就见商爸展眼舒眉, 他一直在强忍着的暗痛瞬间消散了。
“把车里的空调打开，你们先些歇会儿。等我把事情处理完, 我们就回去。”
回到废弃工厂里，商元咬了咬舌尖，按捺下身内翻滚不休的杀人热血。按师父的要求, 不能死人, 那她要怎么着, 才能除根不斩草呢。
随便找了个人, 商元懒声问道：“谁是你们的头儿？”
那人神情惊惧，已是痛得说不出话来，抖着手, 指了个人给商元。
商元双手插兜, 懒闲闲地走了过去。
为首的人是一脸要稳不住的宁死不屈, 视死如归的表情。
并不打算严刑逼问的商元用看智障的目光的看了他一眼, 直接用了张真言符。
问完话, 商元一脸懵逼。三爷是谁？赵兰是谁？这些人在港城，一个是混黑的，一个是大明星，怎么跟她商家结上仇了？
寻思了半天，商元站在原地挠头，算了，等会去问问她爸妈，要是他们也不知道，那她就再去趟港城好了。
将这些歹徒的记忆改成了他们之间有深仇大恨，正在内部火拼后，商元转身离开了。至于这么一来，他们还会不会继续自相残杀，可就不关她的事了。
商家在德安市的住处是套复式的大房子。
商元进屋后直接扑进了沙发，喟叹一声，好舒服，有种回到了人间的感觉。真心希望不会再有沙雕来破坏她的安逸生活了。
商妈看着好笑，心底那份担忧她家小闺女变成暴力狂的愁绪倒是淡去不少，问道：“你能在德安市呆多久？”
商元往沙发里挪了挪，让出位置。眼睛阖成一条缝，咕哝道：“中京市那边没人催的话，我就多呆段时间吧。”
商妈戳了戳商元的额头，说道：“你就懒吧。”
“妈你不欢迎我啊？”
“可没有啊，巴不得你多呆些日子，我好教你做家务。”
商元惊得翻身坐起，叫道：“您真是我亲妈？别是假的吧？”
商爸在一旁闷笑，护住商元，对着要撸袖子揍人的商妈笑道：“阿元还小呢。”
商元跟着点头，小声道：“就是，我还小呢。”
商妈翻了个朝天白眼，这不要脸的劲儿是跟着谁学的。
拍了拍商元的脑袋，商爸起身去厨房忙活了。
盘腿坐在沙发上，商元问道：“妈，你认识赵兰吗？”
“赵兰？那个演如妃的大明星啊？”
“啊？”
商妈打开电视，刚好如妃传正播放到如妃出场的时候。
这不是那个被沙雕系统附身的女人吗？商元一头雾水，又问道：“咱家跟她有仇吗？”
“想什么呢，我们怎么会跟电视里的明星有仇。”
商爸走了过来，把盛着洗好的水果的果盘放在茶几上，示意商元拿着吃，问道：“今天的事，跟这个赵兰有关？”
商元也没瞒着他们的意思，点了点头，说道：“是啊，为首的歹徒交待了一个叫赵兰的大明星是幕后主使。”
商爸和商妈面面相觑，俱是莫名其妙。
“你们也别担心，这事儿我、我会拜托师父处理好的。”商元边啃着水果边说道。
话里请出了邱老爷子，商爸商妈那是半点疑虑都没有了，悬着的心也立时就放了下来。
商元暗地里撇了撇嘴，什么叫区别对待？这就是。
忽地，商妈的脸色有些不好，说道：“说到这赵兰，我倒想起从前三姓村的那个。不过这大明星赵兰跟她肯定不是一个人，年纪对不上，长相也对不上。”
商爸也说道：“三姓村的赵兰好像跟阿元一样大，也18岁了吧，那现在应该在准备高考才对。”
有沙雕系统在，三姓村的赵兰变成大明星赵兰，好像也不是不可能，看来她得去一趟港城问问本人。商元摸着下巴，转了话题：“今天的事得要跟大姐还有二哥、三哥他们说一下吧？”
商元的提议被商爸商妈严词拒绝了，这件事越少人知道越好。人多口杂，要是谁不小心说漏嘴了怎么办？商爸商妈可不想天天担心他们的小闺女哪天会被抓去蹲局子。
“那就让姐夫介绍几个退役的战友过来，给你们做保镖吧。”别的不说，在心理上就能增加不少安全感。
这回商爸商妈都同意了。
日上三竿，商元从床上爬了起来，晃晃悠悠的走到客厅。
就见桌子上留了张便条，告诉她饭在锅里热着。商元两眼无神的抓抓头发，倒进沙发又睡过去了。
晚上，吃完晚饭就想回去睡觉的商元被商妈拉着一起围坐在电视前看新闻。
一条新闻引起了一家人的注意，港城外号‘三爷’的黑道枭雄因向大陆走｜私｜军｜火被抓，一起被抓的还有他的情妇，港城女明星赵兰。
商元一脸懵逼，怎么回事？她都还没出手呢，这俩人这么快就完蛋了？
其实事情很简单，起因就是Z37吞噬了他们气运。Z37在的时候，还会花费心思瞒天过海，不让世界意识发现不对。现在Z37一消失，被他夺走气运的人中，那些没有作奸犯科过的，虽运气差了，却不危及身家性命，但像三爷这样作恶多端的，下场就可想而之。
小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
港城。
“先生，您不打算带走赵兰了？”
“不了，她身上的小玩意儿已经不见了。”被周修贤他们尊称为先生的男人温柔一笑，说道：“真可惜。”
这可惜的自然不是指赵兰，周修贤不再多问，跟着先生离开了警局。
拘留室里，被单独关押的赵兰抱着双膝，嘴里喃声喊着Z37，她到现在仍没反应过来这一切是怎么回事。
四周空间发出一阵监视器无法捕捉的波动，凝成结界。
商元现身在赵兰面前。
“赵兰。”
赵兰迟钝的抬起头，半晌才惊叫起来。
在真言符的作用下，商元搞清楚了一件事，大明星赵兰还真就是三姓村的赵兰。
商元危险的眯起眼睛，冰刃在刺进赵兰脖子的前一秒停下。既然赵兰‘善良’的没打算要她商家人的性命，那她也礼尚往来好了。
收起冰刃，将赵兰记忆里关于Z37和商家人的所有记忆都删除了。商元转身找到了三爷，在他身上用了张真言符，又给他下了道定要把赵兰也拖下水的暗示。
听说监狱生活很‘不错’，希望赵兰喜欢，也希望她能努力活下来呢。至于三爷，有真言符在，等审问的警察把他的老底都掏出来后，肯定逃不过死刑。
商元在家好吃好睡。头三天被商妈当宝，第四天商妈忍了，从第五天开始，商妈开启了各种嫌弃的唠叨模式。
顶着死鱼眼的商元，有节奏地点着头，间或哼哼嗯嗯几声，母女俩相处异常和谐。
倒是辛苦了要拼命忍笑的商爸。
日子过得无比安逸舒适的商元，直到接到了邱老爷子让她回中京市的电话，才一脸的迫不得已，回了中京市。
除了去国外游学，尝试突破自我的商磊不在家，和正处在成长期的夏睿哲、夏睿以外，其他人俱是老样子。
赵美丽兴奋大笑着扑抱住商元，叫道：“阿元，你可算回来了！咦，你又长高了！”商狗子也扒住商元的大腿，尾巴甩出了幻影。
商元笑眯眯地比划了下俩人的身高差。
赵美丽想跳起来咬人。
受到大家热情欢迎的商元笑容不止，看在大家这么想念她的份上，她就勉为其难的在中京市呆一段时间好啦。
商元被夏子安请进书房的时候，终于想起，原来她不是无业游民啊。
当不了无业游民的商元有些沮丧，听着夏子安把她不在的时候发生的事情一一细说，3号楼的事，华夏手机的事，公司的人员变动以及位于松乡县的元商生物科技公司大厦还未竣工的事等等。
最后，夏子安问道：“今年澳城要回归华国，咱们公司是不是也应该要推出新品来庆祝澳城回归？”
商元懒洋洋地撑着脸，脑袋里转过无数个念头，又一一被她否决，时间有限，很多东西即使能够制造出来，也来不及批量生产。
目光落在夏子安递过来的文件下方的公司名上，有了主意，问道：“国内能租到生物实验室给我用吗？”
夏子安想了想，说道：“应该没问题。”
“很好，你再去收购一家制药产。”
夏子安应了，又说道：“还有一件事，小师叔，我们什么时候去变更公司法人？”
商元脸色一僵，故作从容地道：“不如我们……”
“我拒绝！”
“……我话还没说完。”
夏子安一边往外走一边说道：“小师叔你说什么我都拒绝。太师父说了，我是小辈，你是长辈，做长辈的要多包容小辈。”
师父我不在的时候，你到底又给我挖了多少坑？！商元的表情彻底崩了。
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第52章 大佬她是社会人
军区医院。
战斧摩托车在军区医院门口边摆尾急停。商元掩口打了个哈欠, 总是半阖着的桃花眼，眸光冷漠又懒散。下了车，懒洋洋地向等着她的子鼠等人走了过去。
子鼠等人眼底的惊艳收敛得极快，面色如常。倒是亥猪面红过耳，只低头盯着自己的脚尖。
邱老爷子让商元来看未羊也是好意, 只她这副漫不经心的模样落在子鼠他们眼里, 不免让人憋气。子鼠和申猴俩人见识过商元的手段, 神情还好, 其他几人的面色就差了许多。
子鼠没出声, 其他人也不好越过他说什么。寅虎他们虽说不大相信商元的能力，但心里到底存着几分万一, 这才都聚到了军区医院。
商元瞥了眼子鼠等人，对他们的印象都不坏。
范医生查完房，正巧遇见刚从未羊的病房里走出来的胡正平, 不由得眉心微皱。他能够体谅病人的亲友希望病人早点醒过来的急迫心情, 但一直将希望寄托在封建迷信上, 可不是什么好事。想到胡正平在病人的枕头下、病服的口袋里放的那些符箓, 范医生的眉心皱得更紧了。
看到范医生的胡正平又是头皮一麻，正想假装没碰上面径直落跑，眼风却瞧见上楼的子鼠等人。胡正平也顾不上躲着范医生了, 大步向前迎了上去, 惊喜的叫道：“商师叔。”
“嗯。”
身为未羊的主治医生, 范医生自是认识子鼠他们, 他的目光直落在商元身上, 一时呆怔住，直到子鼠等人从他身边越过，开口和他打了个招呼，他才回过神来。
“等等，你们这么多人都是要去探望张远生的？”
胡正平小声向商元解释道：“未羊入院时填的名字就是张远生，八成是假名。”
很是耳利的子鼠几人看了一眼胡正平，把他看得缩脖子埋头。
商元倒不关心这些，她只想速战速决。走进未羊的病房，商元挑眉，这就是师父说的魂蛊？
在商元眼里，未羊整个人正被一只形似蜘蛛的生物严丝合缝地紧抓着。按她师父所告知的，每只魂蛊的使用寿命只有一次，在完成蛊主所下达的命令后，魂蛊会将宿主的灵魂吞食殆尽，再藏于尸体里，待尸体彻底归为尘土后，有万分之一的机会，能孵化出阴阳蛊的幼虫。
感知到未羊身上有源自不同灵力的各色符箓，其中也有出自她手的。商元眼底划过了然之色，难怪师父会意外未羊还活着，这倒是误打误撞救了未羊一命。
范医生挤上前来，向子鼠问道：“你们这是要做什么？”
子鼠勉力笑道：“我们来……”
范医生突兀地叫道：“你在做什么？”
胡正平虽也不明所以，却闪身拦住了想要上前的范医生。
却是商元伸手朝未羊胸口上方一抓。在子鼠他们的眼里，未羊是在商元的动作之后，蓦地僵身坐起，又瞬间倒了下去。
范医生陷入了深深的自我怀疑中，刚刚这女孩一定是抓住了病人的病服，把病人拉起来了对吧？对吧！
众人低呼出声。
对周遭的动静，商元置若罔闻。从未羊身上扯出来的魂蛊带出了他的灵魂，商元拎着未羊的灵魂，粗暴地将魂蛊扯了下来。
伸手一握，魂蛊便烟消云散不复存在了。
商元这一番动作在普通人眼里很是古怪。正拦着范医生的胡正平一回头就看到了这一幕，却差点尖叫出来，他觉得商师叔比那‘大蜘蛛’还要可怕怎么办！
把未羊的灵魂塞回他的身体里，商元拍了拍手，搞定，收工。
“胡正平。”
胡正平放开范医生，颤声应道：“商师叔。”
“把他身上的符箓都收了吧，留张平安符和消疾符就可以了。”
“是，商师叔。”
“行了，那我就先走了。”
说完转身就走的商元被子鼠叫住：“商元同志，未、张远生他是不是……能醒过来了？”
“嗯，十二个时辰后，他就会醒来了。”
闵佐奉上茶，就退了下去。把客厅让给邱老爷子和他师父纪文柏，以及正一道人了。
去年南北派天师道的天师大会，商元和清玄子都没有露面。南派对此泰然处之，北派却是自相惊忧，气度上就输了南派一筹。最后天师大会仍是改回了文斗，两派各有输赢，天师大会落幕时两派之间还算和气。
只正一道人仍不肯善罢干休，很是放不下天师品阶一事。这才在听说邱老爷子的小徒弟回来了后，径自上门来了。正一道人是定要一试南派深浅，才好决定北派接下来如何行事。
正一道人呷一口茶，皱眉道：“老邱，你这里太吵闹了。”
邱老爷子捋须笑道：“你这是羡慕我这里热闹了？”
正一道人不屑地嗤笑一声。
纪文柏捧着茶，只在一旁陪坐，并不插话。
商元还没进院门，就听到了林哲彦的尖笑声、商狗子吠声、夏睿哲和夏睿明的呐喊声。
夏睿明眼利，最先瞧见推门进来的商元，跑过来说道：“小师叔祖，正一道人来拜访了，太师祖他们在等着你呢。”
商元点了点头，转身去了她师父家。
正一道人锐利的目光落在走进来的商元身上，似重若千斤。
自觉要尊老爱幼的商元温吞见礼。
蓦地，正一道人的威压扑面而来。
商元望了眼她师父，她这是该直接怼回去，还是假装没察觉到？
这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
邱老爷子端茶细品。
纪文柏低首认真端详着茶杯上的五彩花卉。
作恍然大悟状的商元，如深渊般恐怖的威压，只针对正一道人，释放了出去。
“噗——”
正一道人一口鲜血喷出。
邱老爷子大惊，喝道：“阿元！怎么能对正一道长如此无礼！给为师滚回去关禁闭！”
瞬间死鱼眼的商元顶着一脑门子的黑线退场了。
正一道人拒了邱老爷子的留饭，面色漆黑地拂袖而去。
商元度着步子晃悠了过来，问道：“师父，这正一道人到底来干嘛的？”
邱老爷子但笑不语。
刚过立夏，雨水就多了起来。
家里有事儿的去忙事，要上学的去上学，就连商奶奶都交上了小伙伴，一起出门溜达了。而宅在家无所事事的商元，只觉这样的日子甚美。
半点也不觉得无聊的商元，睡过半下午，才懒闲闲地下了楼。
恰好，夏子安一身雨气的走了进来，他忙了几天，终于把诸事都办妥了。
“小师叔，生物实验室租用的事已经谈好了，你什么时候去用？”
商元长叹一声，应道：“辛苦了。明天、不，后天，算了，大后天吧。”
“好。小师叔你不认识路，明天就我开车送你去实验室吧。”
商元栽进沙发。夏子安你现在听话都只听一半的吗？从前你可不是这样的。
次日却没能成行。
米国B-1轰｜炸｜机发射了三枚精确制导炸｜弹击中了华国驻格莱德巴尔大使馆，当场炸死三名华国驻地记者，数十名工作人员被炸伤，大使馆建筑的严重损毁。
这令人震惊的事件在一夜之间传遍了全世界。
群情激奋的华国民众爆发了一系列游｜行抗议活动。愤怒的夏子安带着公司员工去了坐落在中京市的米国大使馆门前参加了抗议活动。
3号楼。
郑局眉间的皱摺又深许多，眼底的青黑表明他已经很久没有休息了。
子鼠等人的神情是异常的严肃和凝重。除了因身体原因已经退役，被安排在所有人都不知道的小城里，过的安逸平和的日子的未羊，子鼠部门的人全部到齐。
数日前，南国的军队用华国的雷达打下了一架米国的F-147隐形战斗轰炸机。F-147被击落后，华国和南国达成协议，F-147的残骸被送到了驻格莱德巴尔的华国大使馆。
当晚，华国天昌机场起飞了一架军用飞机用最快的速度赶到了格莱德巴尔。机上人员包括3名驾驶员和14名技术人员，以及保护他们的18名秘密特种军人。
他们抵达后，立即在大使馆的地下研究室里研究起F-147的残骸。
其中一名技术人员发现了战斗机的导航设备带有自动报警功能，虽然立即摧毁了，但已经来不及了。
4枚精确制导炸｜弹从大使馆楼顶一直钻到了地下4层。
明面上，米国道歉并声明这场事故是由于地图问题而导致了“误炸”，华国国内的报道也只说了华国牺牲了三名华国驻地记者，而实际上，当时在地下研究室的技术人员当场死亡8人，2人重伤，其余人轻伤，秘密特种军人牺牲14人。
郑局眼里闪着水光，哑声说道：“我们的同志已经将F-147的残骸和一枚未爆炸的精确制导炸｜弹带回了天昌市。你们要做的，就是拦截一切试图从华国手里夺取这些重要资料的间谍！务必要让各国谍报机关派来的间谍有来无回，必要的时候，可以直接开木仓击毙，若期间发现叛国者、也直接击毙。”
子鼠等人立正敬礼，齐声道：“是！”
晚上，所有的电视台都取消了娱乐节目，都在报道米国袭击华国大使馆的事件。
客厅里的气氛悲伤哀痛，夏子安他们在低声怒吼着。
悄无声息走出来的商元步子一顿，在院中站定。商元面无表情，唇间溢出血迹，抬头望向天空，这是不允许她插手的意思？
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第53章 大佬她是社会人
川仙山, 山顶观景台。
暴雨狂风骤停，太阳破开云层。
站在山顶最高的那颗树上，商元有丝明悟，她可以做那只扇动翅膀掀起海啸的蝴蝶，但她不能亲自去掀起海啸。
商元望天, 挑眉冷声道：“所以, 打个响指就能解决的事, 还非要我迂回？”犯我华国者, 虽远必诛, 在华国人眼里可从来不是句玩笑话。
自是没有声音回应商元。
蓦地，商元察觉到她那只差一级就满级的异能瓶颈突兀地松动了。难得爆了句粗口, 商元脚下的大树眨眼间就被寒冰封住。
凌空一道神行符，商元消失在原地。
岛国，平泉镇。清晨。
先生身穿深色浴衣, 在这清冷的古镇中信步闲逛。偶有遇见的行人, 都是些上了年纪的老人家。很受古镇老人家欢迎的先生, 总会微倾上身向他们问好, 显得温和有礼，有时也会停下与他们来闲聊几句。
家庭旅馆里的客人不多。
冬寺幸太坐在廊下上，手边放着几颗圆珠, 不时的伸出食指轻推一下。
路过的旅馆女主人低声惊呼, 见冬寺幸太望了过来, 忙掩住了嘴, 弯腰道歉：“真是对不起, 惊扰到客人您了。实在是您的小玩具……。”顿了顿，旅馆女主人又恭维道：“看上去像晶莹剔透的眼瞳，似和真的一样，初看有些吓人，看久了，倒也有种别样的美感。”
冬寺幸太腼腆的笑了笑，说道：“没关系。”
旅馆女主人晃神了一瞬，这位年轻客人的声线如清泉般干净，当真是好听极了。
弗纳尔和周修贤一前一后的走了过来。
弗纳尔揉着肚子，大声问道：“老板娘，早饭好了吗？”
“客人们稍等。”旅馆女主人弯腰行了一礼，匆匆离开了。
尼久莫睁开眼睛，出了会儿神，才坐了起来。寸丝不挂的走进浴室，望着镜子，尼久莫伸手摸了摸身上的暧昧痕迹，扯了扯唇角，却是没能笑出来。
先生抱着一只脏兮兮的小猫回到了家庭旅馆里。
冬寺幸太凑近细细观察了一会儿，问道：“先生，要养吗？”
“不。幸太想养？我见这小家伙受伤了，就帮它把伤治好了，但没想到小家伙好像黏上我了。”
冬寺幸太摇了摇头，表情有些遗憾，小猫弓背炸毛，连指甲都露出来了，看起来很不喜欢他呢。
领着服务员将早餐摆放在餐桌上的旅馆女主人笑道：“啊，好可爱的小猫。”
先生朝旅馆女主人温柔一笑，问道：“能麻烦你帮忙照顾它一段时间吗？费用我会另付。”
旅馆女主人面色泛红，应道：“您真是位善良的人。小猫我会照顾，费用就不需要您另付了，正好我也想养只宠物，能遇见它也是缘分。”
早饭时间，电视里的新闻引起了弗纳尔的兴趣。
弗纳尔看向低着头似在认真吃早饭的尼久莫，说道：“尼久莫，不高兴吗？米国袭击了华国大使馆。”
尼久莫抬眸，柔媚一笑，说道：“当然。更令人高兴的是，那件事，也该爆发了吧。”
已经用完早饭的周修贤闲散的坐在一旁，闻言轻笑道：“那么我也应该趁机回华国一趟了。”
冬寺幸太看着周修贤，说道：“我也想去华国。”又偏头望向先生，问道：“先生，我能去华国吗？”
“可以。”
恢复巅峰期实力的商元在商奶奶他们着急起来之前，回到了商家。
盯梢商元的国安局同志，那提着的心也放了下来。郑局特地叮嘱过，这群天师行事奇怪，偶尔消失个几天的，也很正常。至于什么样的情况下才叫不正常，就需要他自己判断了。作为知道天师道存在的知情人之一，这位不知名的同志压力可是很大的。
夏子安在送商元去了生物实验室之后，接到了夏惜雪班主任的电话，不得不临时离开，急匆匆地赶往海申市。
夏惜雪要气疯了。
原书里，夏惜雪被人冷嘲热讽，不知多少人往她课桌里扔过垃圾、虫子之类的东西，甚至是更过份的欺负行为都有。但那些同学、老师，谁出来说过一句公道话？现在呢？她又没对季淑伊做什么，就有一堆人急着上来打抱不平了？
就因为季淑伊是原书里的女主？！
班主任看着怒火中烧的夏惜雪，眼里俱是失望，却也只能先让她回了教室。
夏子安用最快的速度赶到了学校。
班主任先请夏子安坐下，斟酌了半晌，才说道：“夏惜雪同学的成绩一直位居年级第一，作为她的班主任，我一直以为夏惜雪同学是个品学兼优的好学生。”
紧握着拳头，夏子安的眼里是无法遏制的怒火，冷声说道：“老师你直说，惜雪她到底做了什么事，逼得人家孩子要跳楼？”
“……要跳楼的同学叫季淑伊，这件事发生后，我才知道夏惜雪同学在私底下欺负她已经有很长一段时间了。季淑伊同学的性格，嗯、有些怯弱。她被我们救下来后，一直不敢说到底发生了什么事。夏先生，你也知道，这马上就要高考了，如果这事不处理好的话，她们俩个的人生都有可能因此受到极大的影响。”
夏子安和班主任长谈了一次，在结束谈话时，把夏惜雪叫了过来。
自问并没有做什么过分的事，夏惜雪梗着脖子坚决不认错。原书里的男主萧旭尧不在，女主季淑伊的懦弱性格并没有像书里描写的那样坚强起来。夏惜雪觉得季淑伊这种性格的人，肯定是发生了什么天塌地陷的大事才会有勇气去跳楼，总之，夏惜雪根本不相信是她的原因才导致季淑伊崩溃的。
小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
已是暴怒的夏子安差点动手揍人，他强压着怒气把夏惜雪领回家了。
夏惜雪一回到家就把自己关进了房间，摆出了拒绝沟通的姿态。
夏子安站在客厅，神情挫败。
翌日清晨。
夏惜雪背着一个大包，轻手轻脚的走了出来。看了眼半躺在沙发上睡着的夏子安，留了张纸条在茶几上，便离开了。
尽管看不起已经入狱的大明星赵兰，但夏惜雪觉得达成那样的或是更高的成就才不愧为穿书者。她的继父在米国的电影圈里有些关系，只要给她一个机会，她一定能比赵兰做得更好！
从来没有想过要去了解夏家人的夏惜雪，并不知道夏子安现在的真正身价。在她看来，只有离开夏子安的监管，她才能获得她想要的成功。
夏子安醒来的时候，看着茶几上的便条，上面是夏惜雪的留言，说她回米国了。夏子安没忍住砸了个杯子。
夏惜雪是已经入了米国国籍的，已经成年的她，想要回米国，很容易。
神形憔悴疲惫不堪的夏子安直到接到前妻的电话，确定夏惜雪安全到了米国，才打起精神去善后，怎么说也要当面去给那个被他女儿欺负到要跳楼的同学道歉和赔偿才行。
花了半个月的时间，未迈出生物实验室一步的商元成功地将生骨丹和复体丹合二为一，再结合药典里的所说，制出了针对开放性创伤的药膏，药效虽不能‘起死人’，却能‘肉白骨’，商元将药膏命名为[如初]。
走出生物实验室，商元看着清瘦不少的夏子安惊讶的问道：“子安，是发生什么事了吗？”
夏子安哪还顾得上回答，他小心翼翼地捧着[如初]，如珠似宝的不错眼地盯着，喃声道：“‘如初’，任何开放性创伤都能回复如初么，小师叔取名终于靠谱了一回。”
自觉自己取名向来靠谱的商元翻了个白眼，她是长辈，不跟小辈一般计较。
夏子安收购的药厂在中京市的隔壁昔建市。
商元在药厂的四周布了大阵，其威力不至于致命，却足以让心怀歹意的人缺胳膊少腿，阵中又布下了聚灵阵。
[如初]中有味药材带毒，不处理也于人体无害，只是会让[如初]失去应有的功效，但这味药材在触极灵气后，却能改变它的药性。
一切俱已办妥，商元站药厂前笑得邪气张扬，热烈欢迎各国商业间谍的来访和破解仿制。
郑局在第一时间知道了[如初]的存在。[如初]和华夏手机不同，因此，郑局并未提及将药方共享的事，只是和同样激动不已的夏子安达成一致，第一，[如初]短时间内都不会出口，第二，优先给军中供货。
而对于制出[如初]的商元，上面和郑局的意见一致。
[如初]是商元根据天师道玄学五术里的医而制出来的，对于这个解释，所有人都将信将疑。但以现在商元所展现出来的价值和能力，显然是不可能将商元绑过来切片研究，该作糊涂时就得糊涂，他们该做的，是尽全力去笼络商元。
原本，他们是想彻底掩盖商元的存在，好确保她的安全，但以目前的形势来看，不知有多少势力在暗处盯着元商生物科技公司，有心人自然是没错过商元，所以，这条路已经是行不通的了。好在商元本身是天师，有一定的自保能力。
但，国安局对商元的保护等级还是一提再提。
商元对此没什么反应，她正在忙着另一件事。
拉多尔安联国的现任总统哈巴卡克·雷蒙德，在国际新闻里，是个被米国击败一次的战争犯。
商元却在网络上找到了这个国家隐藏在各类论坛里的军｜火交易暗号。舐了舐唇角，商元弯起眉眼，拥有共同的敌人那就是利益一致的朋友了。
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第54章 大佬她是社会人
拉多尔安联国, 首都尔威吉斯。
一间普通到毫不起眼的酒吧地下，是一处军事情报站。
刚起身准备去再添一杯咖啡的伊诺克吃惊得看着电脑屏幕上弹出来的讯息，慌忙把手里的咖啡杯放到一旁，又坐回了电脑前。
服务器并没有被入侵的痕迹，这怎么可能。伊诺克额间滑落冷汗, 查不到这条讯息来源, 没有办法确定它的安全性, 也无法抹除。
鼠标停留在这条讯息上, 要打开吗？
站在伊诺克身后的情报站的长官们, 神情凝重。在他们自认已经作好了万全的准备，其中为首的一位长官点头后, 伊诺克按下了鼠标。
讯息打开后居然生成了对话页面。伊诺克作为长官们的传声筒，和对面的神秘人进行了对话。
对话结束，所有人都陷入沉思。
代号S的神秘人自称手中有一批出自罗国的威力极大的秘密武器‘冰爆’, 想和他们在米国交易, 且, 先期只交易三颗‘冰爆’。
通过对话, 他们能确定S已经将他们关于军火交易的所有底细都摸清楚了。既然S没有以此作威胁，那么是不是能够说明S是友非敌？
“这场交易毫无保障。假设S说的都是事实，他就不怕我们拿到东西后毁约吗？”
“以他掌握的情报, 我们敢毁约吗？”
“交易地点是米国的首都联邦城, S说会让人把东西放进坦加斯街24号邮政大厦的指定邮箱。而他要的报酬却很奇怪, 如果他想交易的武器真有他说的那么厉害, 为什么他不亲自动手？”
“是啊, 用他提供的武器对着米国的国宫开一枪，这算什么报酬。”
“会不会是某个厉害的黑客的恶作剧？”
伊诺克拿着刚打印出来的文件，敲响了会议室的门。
“是不是恶作剧，就看S给的这份拉多尔安联国周边的米军军事布防图是真是假了。”
商元转着椅子，晃悠了几圈，正面对着电脑停了下来。撸起袖子，就见肤白似雪的手臂上布满了冰裂纹，裂痕层叠，纹理交错，冰裂纹又极快地蔓延至颈脖，才停了下来。
“真他妈的疼，过分了啊。”商元嘀咕了一句，她不是已经很迂回了吗。军｜火贩子这么有前途的职业，她当仁不让啊。
“我过分？世界崩溃？怎么可能。”商元倒也没生气，这就当是等价交换好了，毕竟这方世界对她这个异类已经很是友好和关照了。
遮掩好身上的异状，商元在家无所事事得宅了小半周，身上的冰裂纹才全部消褪。
最近的国际新闻很热闹，拉多尔安联国三番五次地针对米国驻军的军事行动都极为精准有效，让米国大失颜面。
而今天的国际新闻更是让华国人欢呼雀跃，就差普天同庆了。
商元却是面色阴沉。
像哈金斯这样潜伏在米国的拉多尔安联国人，数量不多，却每一个都对巴卡克·雷蒙德总统忠心耿耿，甘愿为他的大业奉献上自己的生命。
哈金斯在坦加斯街24号邮政大厦的指定邮箱里拿到一个黑色小巧皮箱，打开后，里面放着三颗冰蓝色的子｜弹。
哈金斯的脸上没有丝毫好奇或是疑惑。他将其中一颗子｜弹装进手木仓的弹夹，提着箱子来到一家餐厅，坐了一会儿后，就离开了。
而被他落在餐厅的箱子，在他刚离开坐位的时候就已经被人拎走了。
上午11:30分，是参加国宫的游客们离开的时间。哈金斯站在不远处，目送最后一位游客离开后，扣动了板机。
奇怪的是，在那一瞬间，哈金斯平地摔了一跤，巨大而可怖的爆｜炸声响彻联邦城，爆｜炸的冲击力将白宫和周遭的建筑毁了一半。
哈金斯在意识彻底消散之前，仍在愧悔自己没有将任务圆满完成。
电视里，新闻主播板着脸，仔细听，却能发现他的念稿声有些飘。
“……目前，米国当局还在统计此次恐怖袭击的人员伤亡等情况，米国表示……”
商狗子夹着尾巴小跑着离开了商家，大魔王的心情怎么又坏起来了，真是太吓狗子了。
米国倒霉了，所有人的心情都很好，唯独商元黑着脸。
斜靠在沙发上，撑着脸，商元转了转眼睛，总觉得这笔买卖她亏大发了，第一单生意就失败，她是不是不太适合干军｜火贩子这行？忽然就产生了职业压力呢。要不然，干脆怂恿拉多尔安联国的那群人去……
“阿元，阿元。”
“嗯？”商元翻身趴在沙上，伸长脖子看向厨房，问道：“奶奶，什么事？”
商奶奶拎着打包好的包装袋，走了过来，把东西递给商元，说道：“去给你姐送过去。”
商元接过，问道：“什么东西啊？”
“闵佐那孩子拿过来的酒，据说是非常养生的好东西，我分了一小半给你姐，你赶紧的，跑一趟，别成天跟长在沙发里似的。”
送完东西往家去的商元，骑着战斧摩托车，不紧不慢的靠右边顺着车流行驶着。
一辆黑色越野车风驰电掣般的在市内公路上疾驰着，却见这辆车突然猛打方向盘，擦着商元呼啸而过。
商元神色不善。
紧随其后的是一辆普通汽车。
嗯？商元偏头看了过去，只余绝尘而去的车影，商元却是在那一瞬就看清了车里的人，子鼠和午马？
这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
商元继续不紧不慢的开了几息，战斧摩托车陡然加速，速度极快，在车流中敏捷地穿行着。
何以解压？唯有干架。
要是给任务人作个最省心排行榜，商元绝对位列榜首。就在刚刚还这么想的国安局的同志们，这会儿都要疯了，遵守交通规则人人有责啊商元同志，请停下来好吗，你的小命很重要好吗，花式炫技能把人心脏病吓出来的表演可以结束了真的！
“卧槽！”子鼠张大眼睛，那不是商元吗？她怎么越过去他们去追那辆黑色越野车了？！保护她的同志们呢？！
各道儿上都不断在汇聚着追着黑色越野车的车辆，在自己的地盘上，国安局是不可能把人放跑的。
只是较之罔顾民众横冲直撞的黑色越野车，国安局这边有所顾忌，这才一时落了下风。
在商元快要追上那辆黑色越野车时，一辆重型卡车横驶而来，战斧摩托车瞬间侧卧滑过重型卡车车底，和地面接触的身体部分布上寒冰，摩擦而过，迸溅起碎冰星，穿过重型卡车的商元再次加速。
黑色越野车直接横冲快车道，驶上了通往新京高速公路的外车道。他们已经发现了有辆技术精湛的摩托车跟了上来。
上了高速公路，黑色越野车加大油门，闪电般向前。
两辆与黑色越野车一模一样的车子从紧急停车带上驶了过来，其中一辆径直撞向商元。冰刺以电火行空的速度划过车底，想要撞向商元的那辆车直接爆出冲天火光，透明不可见的水线将另一辆车也拉扯着撞向已经爆｜炸的车子，又是一阵火光。
商元的速度却更快，直至追了上来，和黑色越野车靠副驾驶方向并排而行，商元看清车里坐着两个男人。
开车的是欧美男人。副驾驶上坐着亚裔男人。亚裔男人手里拿着木仓，木仓口正对着她。
呯——
商元偏头，子｜弹打空。
战斧摩托一阵怒鸣，越过黑色越野车，很快只剩一个黑点。黑色越野车里的人原以为对方是怕了，却又很快看到了商元。
战斧摩托车停在路中央，商元站在车前。
黑色越野车再次加速，凶狠的冲了过来。
轰——
商元一掌拍向车头，身形半分未动，连轻微的摇晃都没有。就见黑色越野车的车窗玻璃化成碎粉，车身变形挤压在一起，寒冰悄然封住了油箱。
后面一阵急刹声，跟来的大部队都停了下来。
一身血迹满身煞气的子鼠黑着脸大步走上前来，身后跟着同样被溅了一身叛徒和敌人的鲜血的午马。不得不说，这颗不知是哪方势力在建国初期就埋下的钉子，差点让他们栽了个大跟头。
商元心神一动，一张符箓出现在她掌下，在子鼠走到她面前时，慢条斯理的当着子鼠的面收起了符箓，说道：“不用谢。”
天师了不起啊？！天师就能上天吗？！子鼠的喝骂哽在心口，憋出一句：“太危险了！”
华国中央警卫团出身，实力在里面能排进前十的午马暗自观察着商元，目光从她纤细的手腕上落到被她叠了一半的符箓上，好、好想要来研究一下。
没能干上架的商元可惜地望了眼车里血流满面，生死不知的俩人，认可的点了点头，说道：“是挺危险的，你们要把人送到医院去吗？”
子鼠的脸更黑了，管他们的死活！
终于追上商元，肩负保护她的重任的同志们齐齐沉默，郑局，保护目标是不是搞错了？这要受保护的可能会是我们啊。
午马上前在已经彻底变形的车里翻找着，从欧美男人的身上找到了被盗的闪存盘，确认无误后松了一口气。
亚裔男人半张开眼睛，入眼是一片刺眼的红色，他艰难的将手伸进腰间。
刚走到战斧摩托车边的商元听到一声极轻的手｜雷插销被打开的声音，以子鼠和午马的耳力，他们自然也听到了。
午马将手中的闪存盘扔出——
子鼠抢步上前想扑倒午马——
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第55章 大佬她是社会人
风急云紧。
轰——
黑色越野车冲天翻倒。
众人眼中俱是骇然的神色, 刚从濒近于生死的边缘退回来，紧张惊惧的情绪抓攫着他们的身心，使得他们口燥唇干。
凌空的符箓将爆｜炸的冲击限制在黑色越野车周边，待余波平息，符箓落进燃烧的车骸里, 化为灰烬。
商元噌噌倒退几步半靠到战斧摩托车上, 一副力竭的模样。千钧一发之际, 善良的南派商天师挺身而出, 拼力用符箓布下结界救了众人一命。
这剧情商元还算喜欢, 自觉演得自然不做作，给个满分吧。虽说在这个世界, 没人能奈她如何，但万一她把自己的实力暴露出来后——
往光明磊落处想，大家都求着她去做超人怎么办？！所以, 必要的时候, 弄虚作假, 粉饰太平, 自是不该含糊。
午马抱住子鼠，大力拍了拍他的肩膀。子鼠和午马对了一下拳头，一切尽在不言中。
子鼠朝商元走了过来, 神情复杂地望着她, 好吧, 天师真的了不起。可他要怎么跟其他不知道天师道的同志们解释刚才的那一幕？
“谢谢你, 商元同志。”
“不客气。”
子鼠的电话响了起来, 他对商元点了点头，走到一边接起了电话。
午马将闪存盘捡了回来，吩咐其他同志们开始善后。众人开始好一番忙碌，尽管有不少人的余光总是会悄悄地打量着商元，但他们良好的军人素养让他们保持着缄默。
郑局正在邱老爷子家和他一起喝茶。
正夸着商元是个好孩子，就接到了保护商元的同志打来的电话，郑局满额黑线，他这才当着人师父的面一顿好夸呢。
子鼠接起电话问道：“郑局，您有事？”
“商元还在吗？”
“她在。”子鼠看了一眼商元，示意商元先别走。
商元启动车子的动作一顿，坐在战斧摩托车上，大长腿撑地。
郑局说道：“那你和她一起来邱老爷子家吧。”
今年可谓是多事之秋运蹇时乖之际。此次郑局来找邱老爷子，是有正事要商量。
最近，各地到处爆发出大规模的非法聚集活动，从围攻新闻界到党政机关，自称‘全能教’的组织不断聚众滋事，兴风作浪，严重危害了社会秩序和社会安定。
国安局在深入调查后，发现那名叫李宏的组织头目背后，不止一双幕后推手，他们真正的目的是宣传迷信思想，害己、害人、害国，更是想要在华国公开建立一个与华国政府相抗衡的组织。
华国的安定团结实在是来之不易，他们必须果断采取措施，将此组织在酿成大患之前，依法予以取缔，甚至是加以清除。
在这期间，国家的一些言论肯定会误伤天师道。所以，郑局才特地提前和邱老爷子说明事情的严重程度，以免引起不必要的误会。
邱老爷子神情凝重，承诺道：“我们南派会在此其间彻底匿伏，不现于人前。”
郑局不禁大为感动。
商元还是第一次见到郑局，众人一番招呼。
邱老爷子听着郑局当着本人的面又夸了一遍，望了眼半点不心虚的商元，转头和子鼠聊了几句。
这话渐渐说开，商元也就明了郑局的来意，她自然是支持她师父的决定的。
却不想，邱老爷子又说道：“阿元，为师答应郑局，这段时间就让你去他那儿干活，具体的事，你就听郑局的安排。”
商元先是震惊，复又痛心疾首的望向邱老爷子，问道：“师父，你把我论斤卖了？”
“没有，整个打包白送的。”邱老爷子轻啜了一口茶，续道：“说白送也不对，你有工资领的。”
商元不可置信地问道：“我是差那么点儿钱的人吗？”
邱老爷子认真的点头，应道：“你差。子安那边，为师问过了，甩手掌柜是没工资的，而且你们公司的流动资金现在都自有用处。美丽也跟为师说了，你跟你的二哥和三哥说过，因为你已经成年了，所以也不再领零花钱了。还有，既然你已经成年走入社会了，也该给你奶奶交家用了吧？现在局势特殊，你自然也不能靠天师的本领挣钱。那么，你到是跟为师说说，你不差钱在哪儿？”
商元呆住了，她、她居然是个穷人吗？等等，军｜火贩子应该、也许、大概也能算个正经工作？
郑局在一旁捧茶轻笑，而后，正色跟商元解释了起来。
第一批[如初]已经送到了军中。如今华国国泰民安，一派四海升平的景象，但无人知晓的暗处，却仍是危机四伏，无数军人正奋斗在黑暗中，竭力守护着华国的光明。
[如初]的药效惊人，这段时间，华国的军损一降再降。这点已经被有心人注意到了，这年头，间谍，还有他们身后的势力，哪个没点儿见微知著的本事。所以，他们打算让夏子安提前安排[如初]上市，广告语仍有庆祝澳城回归的字样，就是时间早了点，但也无妨。
将[如初]摆上台面，守株待兔，虽有一定的风险，却也是目前形势下最好的办法了。
加之如今华国局势不明，不知多少势力正打算浑水摸鱼，他们的人手不免就紧张了起来。所以，他们想把商元先藏一藏。
这是其一，其二是商元本人。
像商元这么配合且不反感被人保护，或者直白的说是监视的任务目标，那简直是稀有。更别说她还偶尔蹭个车，让保护她的同志跑个腿什么的，混熟了，大家都很喜欢她，又见她年纪还小，不免就多照顾了她几分。
小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
然后，他们就发现这商元哪都挺好的，就是……太懒了！听闻商元这段时间在家吃了睡睡了吃啥也没干，上面和郑局急得满头包，恨不能拼命摇一摇商元的肩膀，你倒是勤快点啊！开动你那天才的大脑，再发明创造个些什么东西出来啊！再不济，你继续学习也成啊！
郑局掩下其二，只说了其一。
商元一挑眉，邱老爷子就知道她想说什么，直道：“阿元，这事就这么定下了。”他这小徒弟再是暴戾恣睢不过，让她去干点正经活儿，磨磨性子也好。
邱老爷子倒是不清楚郑局要把商元往哪安排，因是机密他也没有细问，只是出于对国家的信任，往军队里猜了猜，深觉他小徒弟要是能在军营里学到二分军人作风，再剔掉几根懒筋，那真是再好不过。
尚且不知道邱老爷子心思的商元，收拾好行李，蔫头耷脑的跟着子鼠离开了。
一路上各样交通工具都换乘了一遍。商元他们在一处西部荒凉的小城里落脚，略休息了一会儿，商元独自坐上了来接她的军车，商元很是不高兴，上车就给她套上黑头套，以为这样她就不知道现在在哪了吗？要不要她实时播报一下路况？
子鼠在原地目送商元离开，无奈的松口气，跟商元呆一块，他脑子里的那根警弦是越绷越紧，可是想想他们3号楼对商元的了解，再看看商元本人那懒散无赖的模样，子鼠难得陷入自我怀疑，莫非是他最近任务压力太大了？
米国，军情局总部。
位处大厦最高层的宽敞明亮的会议室里，端坐着不少人。
墙上的电视里正在播放着一则新闻：轻伤的米国总统已经出院，并发表声明称，定要彻底铲除恐怖分子云云。
电视被其中一人关掉了。
“已经确定那个男人的身份了，他叫哈金斯，是潜伏在米国的拉多尔安联国人，是个恐怖分子，也是这次恐怖袭击的直接凶手。”
“但他身上的武器，只是一把普通的手木仓。”
“唯一还能调出的监控画面显示，爆炸发生在他开木仓后。据我们推测，哈金斯的目标应该是国宫，但不知道为什么他动手的时候会平地摔了一跤。”
“幸亏他摔了一跤，否则整个米国政府就该化为乌有了。”
……
“从拉多尔安联国那边传回来的消息，恐怖分子交易到一种威力极大的秘密武器，而且，这种武器，是目前的安检技术无法检测出来的，如果再有恐怖分子携带它来到米国的话……后果不用我说，大家也能想到。”
……
“那么，这种武器，你们觉得会是出于哪国？”
“最有可能的是罗国和岛国。”
“有没有可能出自华国？”
“华国那个肉鸡？你是在说笑吗？”
“哈哈哈哈哈……”众人哄堂大笑。却将派往华国的秘密人员又加一成，对华国的监视也更加严密。
F-147的残骸回收失败一事，让在坐的众人都异常恼火。
米国已经决定让F-147退役，不论如何，他们都不会让华国追上他们的脚步。
虽然他们相信，以华国目前的工业和科技水平，就算华国获得F-147的全部技术资料，以华国的制造水平，恐怕连制造出那些零件的能力都没有。
但是——
罗国的巨熊固然可怕，但一条潜力更为强大的巨龙，却是他们要优先处理的对象，他们需要将华国死死得困在浅滩上，绝对不能让其成长起来威胁到米国。
“将世界各地的军火黑市排查一遍，一定要查清楚武器来源。”
“与我们有合作关系的黑市，也让他们去追查武器线索，他们的暗线，有时候比我们的人更有用。”
……
“‘全能教’的布局，已经起作用了。”
“插手其中的势力应该都已经收到消息了，不知道他们的目标会不会和我们产生冲突。”
“只要不和那位神秘的先生产生冲突就好。”
“华国要乱起来了，也正是我们出手的好时机。那位神秘的先生，他的两位同伴已经潜入了华国，我们可以选择与他们合作，无论是[如初]还是华夏手机，它们的技术来源，都很值得深究，一个少女的发明？不可不信，却也不能全信。”
“如果不能策反她，那就不惜一切代价杀掉她。”
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第56章 大佬她是社会人
又坐上直升机的商元在随行军人的允许下, 摘了头套，低眸望了眼下方那荒无人烟的沙漠，不甚感兴趣的掩口打了个哈欠。
很是过了一会儿，直升机在空中原地盘旋。就见下方沙漠里的沙子急速的流动起来，沙漠里浮出巨大的门似万花筒般缓缓打开, 直升机降了下去。
一路上面色严肃的军人, 此时却难掩自豪之色, 他并不多话, 径直带着商元穿过层层堪称严苛的安检后, 来到一处电梯前。
电梯往下。
地下王国？商元面上不动声色，却早已对此地了如指掌了。
走出电梯, 壁垒森严的军工研究基地展现在商元眼前。
“哈哈哈，你就是老郑说的商元同志吧。欢迎欢迎。我姓池，你就叫我池爷爷。”矮胖的老年人面容和蔼可亲, 面白无须, 像颗糯米团子般无害。
“池爷爷。”商元跟着笑眯了眼, 又是一只老狐狸, 在这装相唬谁呢？
拉多尔安联国拥有的最新大规模杀伤性武器称作‘冰爆’。
这一消息很快被国际联盟获悉。此情报的来源手段极为不光彩，却并未有人在意。国际联盟在第一时间要求拉多尔安联国解除武装，公开‘冰爆’的存在, 并将其交给国际联盟监管。
短短几日, 国际联盟的态度已近于逼迫。‘冰爆’的存在, 对于整个世界来说, 是极大的威胁。
所有人都很紧张。‘冰爆’的威力和可怖之处不在于它的爆炸范围, 而是在于它可以悄无声息的被使用于任何一个国家的领土之上。
暗地里，各国势力为了盗取‘冰爆’，手段层出不穷。
与此同时，米国进一步加强了与哈乌利地区国家的军事合作，短时间内极快的强化了在该地区的军事存在，将拉多尔安联国彻底围困住。
这是米国预备第二次向拉多尔安联国发起的军事进攻。
所有人都知道，无论米国是打着提供人道主义援助的幌子，还是借口反恐，都不过是其为维护在国际上的霸权的地位，趁机垄断石油及其他天然资源，并清除反米政权所发起的一场战争。
但此次，国际联盟并未对米国在没有得到他们授权的情况下，就开展的军事行动这一违反国际法的行为作出任何声明。
米国与拉多尔安联国的战争一触即发。
月朗星稀。
昔建市，[如初]的制药厂。
寅虎不以为意地将飞溅到脸上的血滴擦干净，对申猴抱怨道：“最近熬夜太多，我的皮肤变差了好多啊。”
“没事儿，等任务结束好好睡一觉，皮肤状态就会好回来的。”申猴示意其他同志们将这些尸体处理了。
若是不看她们身处的背景，真似普通的都市丽人在闲聊。
巳蛇掀起尸体的衣袖，露出此人手腕上的骷髅纹身，是[圣战团]的标识，问道：“你们觉不觉得，我们的运气太好了点？”
在国际上臭名昭著的职业雇佣兵组织成员，就这么轻松的被他们解决了？
寅虎应道：“你应该说，是他们的运气太差。”
巳蛇想了想，问道：“天师的手段？”
申猴打了个手势，所有人又潜伏进黑暗，说道：“这，我们就不需要知道了。”
巳蛇耸了耸肩，神情认同。他们部门的人手分散在各处，昔建市是他们仨人在负责，原以为会面对极为严峻的困境，却没想到成了部门任务中最为轻省的。
中京市，商家。
商磊和商俊坐在沙发上，正低声交谈着。他们都是被国安局的同志接回国的，目前商家人都处在被严密保护的阶段。
邱老爷子也坐在一旁，半阖着双眼。
纪文柏从容不迫地走了进来，低声道：“师父，南派所有的天师已经四散在龙脉附近，按你所说的，俱都隐匿了起来，不现于人前。” 杜明旭、闵佐和张浩宇，俱在其中。
邱老爷子颌首，岛国和南洋的术士不一定还有胆子趁机来犯，不过是有备无患而已。
纪文柏又问道：“倒是，小师妹那边安全吗？”
“放心吧，阿元再是安全不过。”
“那，师父，我也出发了。” 纪文柏作礼，和邱老爷子道别。
邱老爷子需要镇守中京市，故，只能目送纪文柏离开。不觉暗叹一声，他细看过徒弟和徒孙们的面相，他们此行小有波折，却无性命之忧，虽是如此，仍是挂心不已。
德安市。
商爸刚应酬完，正一边和商妈在打电话，一边往停车场走。商妈提早安排了司机来接商爸，她可不放心让喝了酒的商爸开车。
一个肩膀厚壮，颈项粗壮的壮汉从暗处走向商爸。
两个戴着鸭舌帽看不清面容的男子一左一右夹抄过去，也不见他们如何动作，就见那壮汉身子一软。
听到动静的商爸一回头，就看到东倒西歪的三个酒鬼，心下直摇头，现在的小年青可真是不像话。
挂了电话，商爸就看到一个面生的青年迎了上来，热情的问道：“您就是商总吧？我是来接您的司机。”
商爸看了眼青年身后的车，是他家的没错，也笑着点了点头，上了车。
等商爸的身影不见，暗处又走出来几个人，就听他们用极低的声音交谈了几句。
“被袭击的司机找到了。人、已经没气了。”
“他们的手段越来越残忍了，让我们的同志都打起精神，绝对不能让境外势力的阴谋得逞。”
这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
冬寺幸太坐在楼顶的天台边，双手撑在身侧，双腿随意地晃荡着。这里是一处靠海的小城，天一黑，所有人都在家歇下了，街头就显得寂寥无比。
听到身边的脚步声，冬寺幸太头也没回的问道：“你的事忙完了？”
周修贤轻叹一声，应道：“嗯，算是吧。”
“怎么了？”
“结果不尽如人意。”
冬寺幸太向后大幅度的仰身，人仍稳稳得坐着，问道：“品质还是不行吗？”
“不行。”
“那、找你说的，嗯，那个，南派的天师不行吗？”
周修贤一脸得苦恼，说道：“南派的天师数量太少了，很容易就会被发现，我可不想把师父气死啊。”
冬寺幸太用食指戳着自己脸颊，疑惑的问道：“是这样吗？”
“嗯，是啊。比起被我气死，还是被我亲自杀死，更合乎师父一代南派天师元老的身份啊。”
“好像很有道理的样子。” 冬寺幸太单手用力，飘然立起，又问道：“米国的那些家伙等了很久了，我们要去见见吗？”
周修贤看了眼神情暗藏兴奋的冬寺幸太，说道：“你自己去吧，玩得开心。”
“好。”
太阳照常升起，又是新的一天。
比起‘全能教’，华国民众当然是更相信华国政府，没有上当受骗的人们只是议论几句，电视里不间断的宣传对他们的生活没有什么影响，而已经上当受骗的人，执迷不悟的人固然不少，可也有越来越多的人意识到这是一个骗局。
路上行人颇多。
子鼠急步穿过马路，似正着急前往某一目的地。在与一中年男人擦肩而过时，将那与尾指指甲大小的追踪窃听器，黏贴在了中年男人的深色衬衣衣脚处。
敏捷疾速的手法，没有引起任何人的注意。
直至转入巷口，子鼠才又反身追了回去。他放在中年男人身上的追踪窃听器，有效范围只有半里。
一连跟踪了三天，费了几只追踪窃听器，子鼠并没有获得有用的情报。
这天下午，中年男人搂着模样艳丽的女人走进商场。子鼠悄然跟在后面直皱眉，这人神情间并无一丝焦急，他身后的势力是作了什么保证吗？
女人正在试衣，中年男人抬手看了看腕表，转身去了洗手间。
子鼠正在一家男装店里佯作拿不定主意要买哪件衣服，却忽的从听到耳内的接听器传来“嘟”的一声，跟着是重物坠地的声音。
这是装了消｜音器的手｜枪发射的声音，子鼠眼里闪过惊色，大步跑了起来，按着追踪仪上显示的方向，冲进男洗手间内，在最后一间隔门里，找到了瘫坐在地上，眉心被子｜弹穿过的的中年男人。
“干！”子鼠低叫一声。正想上前检查一番中年男人，却听到了推门声，同时，扣动扳机的声音也在他身后响起。
危急时刻，子鼠心神清明，若此时他向前扑避，则定会将自己置于险境，不若险中求胜！子鼠原地弹跳而起，向后仰跃，凶手的杀着落空。
凌空倒翻的子鼠抽出腰间的手木仓，作出抬手抢射的姿态。
凶手也是身手了得，立时退出门外。子鼠却是不敢再追，他怕伤到民众，而对方可不见得会有此顾虑。
伪装过的凶手，即使以子鼠的利眼，也不能确定他的具体长相。
那个似与岛国有联系的中年男人，就这么死了。子鼠面色森然，却也只能通知其他同志过来善后。
3号楼。
郑局趴在桌子上刚睡着，又被电话铃声惊醒了。
“喂。”
“郑局，李宏被人抢先一步带走了。”
“什么！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
QAQ感冒的我虽然回家后不小心睡着了，但半醒间还是艰难的爬起来更新了，终于赶上最后一点时间真是太好了。
今天没来得及抓虫，小天使们别介意，抱抱~
咦，我感觉自己要飘起来，我去睡觉啦，晚安~
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第57章 大佬她是社会人
听着船舱中被严刑逼供的人发出闷哼, 李宏蜷缩在角落，瑟瑟发抖。他怕下一个受罪的就轮到他了。李宏从一开始，就知道聚到他身边，供着他捧着他的人, 是各有企图的，不过那有什么关系呢？大家各取所需而已。
土皇帝当久了，李宏早就忘了任人鱼肉是什么感觉。如今记起来了，骨寒毛竖的李宏也只一副蚩蚩蠢蠢的模样, 他想，不管这些外国佬想让他干什么, 他只要乖乖听话, 就不会挨打的吧。
卯兔的身上已经没了一块好肉，意识也越来越飘忽，他咬了咬自己的腮帮子, 感觉不到疼，心下觉得有些糟糕, 他可不能死, 丑牛的仇还没报呢，现在就下去找他, 怕是要被好一顿嘲笑。
去秘密抓捕李宏的同志们, 死相凄惨，眼睛全都被人摘了。赶到李宏的藏身之处看到这一幕的卯兔, 只觉一股仇恨的火焰烧得他心口疼。
愈是愤怒, 愈是冷静, 卯兔跟上面申请了援助。如果他不知道天师道，则不会从这异常的现场联想到某些神秘力量，如果南派天师道没有与3号楼合作，他们自然也没办法及时求救。幸好，没有这些如果。
循着现场留下的蛛丝马迹，卯兔他们跟上了不知名的势力，却是没想到中了埋伏。
卯兔到现在都没弄明白他们是怎么被人偷袭得手的，他醒来的时候就已经被绑在了椅子上，面前站着两个欧洲人。
这是一艘正在航行中的民用客货船，卯兔无法判断他们所在的具体方位，也没有看到其他同志，空气中是未散的血腥味，卯兔不禁心下发颤，恨得嚼齿穿龈。
两个欧洲人见卯兔醒了，并没有多作废话，他们试图从卯兔嘴里问出点儿有用的消息。可惜这个五官俊朗的黑瘦青年比他们想象中的更为难缠。
冬寺幸太哼着岛国的民谣走了进来，手中抛着圆珠。
哈金斯和布雷迪对视一眼，这位黑发黑眸的漂亮年轻人的喜好还真是令人毛骨悚然，人类的眼球到了他手中，就变成了结晶的玩具。
“斯斯，嗯，还有布布。” 冬寺幸太想了想，好像是这名字没错？又说道：“帮你们把李宏带出来的任务，我已经完成了，我的报酬呢？”
一路上已经纠正过数次自己和同伴的名字了，却是无用功，哈金斯略过那奇怪的称呼，微笑道：“冬寺先生请放心，您的报酬早已经准备好了。”
布雷迪从西装口袋里，拿出一个方正的小黑盒，在冬寺幸太期待的目光中打开，只见里面是一对稀有而名贵的猫眼石。
一个李宏，自是没这么值钱，但如果能讨好冬寺幸太和他身后的先生，那又另当别论。
冬寺幸太张大眼睛，神色失望地道：“是这样的东西啊。”说着，又举起自己手上的圆珠，灯光为圆珠上打上了一层浅浅的光芒，冬寺幸太又高兴起来，续道：“果然还是人类的眼睛最值得收藏。说起来，俩位的眼睛也都很漂亮呢。”
布雷迪并不想知道冬寺幸太原本的期待，更不愿和他谈论他们的眼睛，说道：“如果您对报酬不满意，我们可以再另外准备……”
“不用了。”冬寺幸太将话打断道：“这个就可以了，尼久莫说不定会喜欢。好了，我该走了。”
垂首一动不动的卯兔勉力竖起耳朵，希冀能从他们接下来的对话里推断出他现在所在的方位。
却不想，布雷迪直接客气地将冬寺幸太送出了船舱，目送冬寺幸太独自乘坐救生船离开了。布雷迪和哈金斯自然是希望冬寺幸太能够留下来继续为他们提供助力，却在冬寺幸太拒绝后，不敢再勉强。对方明显只是无聊来找乐子的，他们可不想引起冬寺幸太的兴趣，将自己变成他手中的玩具。
李宏看着朝他走来的哈金斯，呜咽着求饶。
哈金斯半蹲在李宏身前，轻声道：“李先生，我想你是聪明人，应该懂得取舍？”
“是、是、是。” 李宏拼命的点头。
“李先生应该很清楚，你继续留在华国，会有什么样的下场。现在，只要你做一件事，我们不仅不会伤害你，还会带你去米国。” 哈金斯拿出手机，递向李宏，说道：“让你的信徒聚集到昔建市的[如初]制药厂，他们不是在追求‘圆满’和‘元神不灭’吗，成全他们。”
李宏哆嗦着手，把手机接了过来，诚惶诚恐地应道：“您、您、您放心，我一定安排好。”
“操！李宏你个畜生！……”卯兔叫骂了起来，却不知自己的声音几不可闻。
李宏打完电话，望着哈金斯讨好地笑道：“事儿我已经吩咐好了，明天一早就会有很多人聚集到昔建市的[如初]制药厂，您还需要我做什么吗？”
哈金斯笑了笑，说道：“不用。”在他们最后的计划里，会用上李宏的就只有这一处。
返身回到船舱的布雷迪，看了眼不成人形的卯兔，问道：“还留着他吗？”
“先留着吧，说不定什么时候能派上用场。”
军工研究基地，代称摇篮。
这里各项设施齐全，虽没有日月星辰、却多出了几分超越时代的科技感。
摇篮里大致分为三类人。其一是华国的尖端科研力量，三分之二的国宝级专家都汇聚在这里。其二是时刻关注国宝们身体状况的医疗专家，其三是保护他们的特种士兵，他们每一位都是从部队里万中挑一选上来的精英。
本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
这里所有人都在争分夺秒的忙碌着，他们为了让华国能够快点，再快点的强盛起来，都在拼命燃烧着自己的热血。
而刚刚坐在轮椅上，似风一样地刮过长廊的商元，在这里是个异类。
这里是华国的军工心脏，上面把商元安排过来，可以说是付出了极大的信任。商元感动吗？不敢动，不敢动。
这其中自是有着上面的小算盘，却不令人反感，最起码在商元眼里，是有几分可爱的。
国宝们对华夏手机创始人以及[如初]的发明者的到来表示了热烈欢迎，商元的人缘还真没这么好过。和这群仍保持着赤子之心的国宝级专家们相比，商元这个身揣外挂的‘专家’，就显得特别不务正业。
商元在基地里尽捣鼓些希奇古怪的发明，有时弄到一半就丢开手，又去干别的了。这些东西有的令人拍案叫绝，刚好解了他们的燃眉之急，有的却让人摸不着头脑，还有的叫人哭笑不得，比如商元嫌弃基地太大，走路累人，帮莫老的轮椅上安装了低配版的操控系统后，交换来莫老的备用轮椅，自己改造了一番，天天拿着轮椅当交通工具用。
而用着商元改造后的轮椅，差点飙出飞车速度的莫老，好悬没把负责他身体的医师们吓死，头一回生出想把商元吊起来打一顿的心思。要知道这些国宝们轻轻磕一下，身后都有不少人要倒吸一口凉气，心疼半天的。
而商元表现出来的学习能力，也为她赢得了‘人形计算机’的美誉。顺带一提，商元对此很是嫌弃。
池老爷子也终于确定，商元就是个小孩儿心性的绝世天才。要知道自从天师道浮出水面，上面对商元到底是怎么回事，那是脑洞大开，其猜想没有最离谱，只有更离谱。现在终于能盖棺定论了，商元就是个普通人，唯一不普通的是，她是位天师。
以及，商元的职业规划是做天师，人生目标是得道飞升，且对科研工作丝毫不感兴趣。
池老爷子想和商元的师父邱老爷子拼命。
太过超前的科技会带来幸福吗？商元觉得不一定，更不要说军事科技了，但华国必须超越米国，这是商元和这方世界达成一致的底线。但医不一样啊，将脑袋里的相关知识整理了一遍，剔除一些不便传授的，商元连讲，不是，背了小半个月的课后，挥挥衣袖就溜之大吉了。
如今被人尊称一声商老师的商元相信有这些高智商的医学天才们在，未来的华国成了医疗水平第一的国家，那是指日可待。
餐厅里，池老爷子和商元面对面地坐在一块儿吃饭。
池老爷子不解地问道：“不是说好了等‘全能教’的事情结束后，你再回家么？”
商元更加不解，也问道：“快三个月了吧，都这么久了，再大的腥风血雨也该结束了，‘全能教’的事情还没搞定？”
“已经在收尾了，你再等等。”池老爷子叹气，小年轻在与世隔绝的基地里呆不住，他们是早有心理准备的。事实上，大家都很吃惊商元会乖乖的呆到现在。转念，到底是觉得可惜，商元怎么就当了天师呢。
现今，华国不出口[如初]，‘全能教’所造成的社会动荡也不如国外势力想像中的大，各国势力接连失利，他们已经不像一开始那样激进了，似准备潜伏下来徐徐图之。
这其中自然也有例外，所有人都知道这例外是哪个国家，彼此都心照不宣。只看谁的手段更胜一筹。
外交上，各国对华国态度急转，就差称兄道弟了。暗地里，却是希望华国先前所作的努力能前功尽弃。
邱老爷子接到常驻3号楼的胡正平的求救电话后，目露凶光，还真有术士敢来华国伤人！这事南派自然要管，邱老爷子当即就让胡正平去安排救援事宜。
天师寻人的法子很多，纪文柏和闵佐他们并未按着卯兔一路上留下了记号追踪，而是转向去了昔建市。
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第58章 大佬她是社会人
把自己的人设艹得清清白白的商元最近心情不错, 监视她的视线明显骤减，虽然她在摇篮内的权限等级并没有增加，但那也是理所当然的。
清早就被叫到摇篮最高行政长官的办公室，商元意外地看到了池老爷子，噌噌倒退几步, 退出门外, 看了看门口的科室牌。
“别看了, 我是摇篮的负责人有那么让人难以置信吗。”
“……”摇篮的负责人是个比她还会偷懒的老顽童, 这摇篮怕是要药丸。
大概是商元脸上的表情太过明显, 池老爷子没好气地招手让她进来，说道：“外面的形势有变。”说到这, 池老爷子的面容陡然严肃起来，冷声道：“今早六点，‘全能教’的教徒们静坐在[如初]制药厂门前。”
“有人想逼我现身？”
池老爷子赞赏地看了眼商元, 点头道：“李宏想要干件大事, 不会选在[如初]制药厂门前。所以……现在, 我们能肯定其背后的势力是米国。目的不外乎是逼迫你现身后, 想办法拉拢你或是……。” 池老爷子掩下暗杀一词，他怕吓着商元。
若是[如初]的发明人不是华国人，米国或许不会采取如此激进的手段。
这是在挑衅？商元轻叹一声, 何必找死呢。
池老爷子见此误以为商元在忧心, 也长叹一声, 续道：“那些人都身浇汽油, 准备等到正午十二点, 就让自己‘升至极乐世界’。昔建市天干物燥，警察、以及我们隐在暗处的军人同志们并不敢轻举妄动。”
“而且，各国媒体都闻风聚集在了现场。”好似在等一场狂欢。池老爷子强压下怒气，又说道：“这件事，我们没有立场隐瞒，也不能替你做决定，但是商元，为了你的安全，我们希望你能冷静，不论外媒如何引导舆论，你暂时都不要出面为宜。”
他们能控制国内的言论，却没办法左右外国媒体，若这些媒体不顾道义，硬将元商生物科技公司和商元拖下水，不仅会使元商生物科技公司和商元本人的声誉受损，未来元商生物科技公司在国际市场上的发展，也会十分受限。
而如果那些教徒真的点燃了身上的汽油，后果则会变得更加糟糕。
看起来，元商生物科技公司的这场无妄之灾，无解。
“米国还有心思跑来华国上窜下跳，他们和拉多尔安联国还没打起来吗？”
“小规模冲突不断。” 池老爷子眼底闪过异色，华国也在觊觎‘冰爆’，自然也不希望这两国真的直接开战，时间拖得愈久，对所有国家暗地里的行动，愈有利。
“择日不如撞日，今天就送我离开摇篮吧。” 商元漫不经心的作了决定，思绪飘远，拉多尔安联国要是有骨气，就该揣上‘冰爆’再去米国溜达一圈。
池老爷子皱眉，元商生物科技公司出事了，身为公司实际负责人的商元要出面，他们也没有理由阻拦，但商元的安全问题又是重中之重，不由劝道：“商元，你现在露面的话太危险了，你别冲动。”
商元勾起一个轻慢的笑容，说道：“池爷爷不用担心。现在，该送我离开了。” 当然危险，毕竟她是满级大佬嘛。
昔建市，长新酒店。
李宏扮作女装，和哈金斯装作一对夫妻入住了酒店。
看着哈金斯轻车熟路的在酒店的床垫下拿出狙｜击木仓，李宏自觉地蹲去了角落。一想到哈金斯他们的同伙仿佛无处不在，李宏就歇了逃跑的心思。
谁都不知道元商生物科技公司会如何应对此次的事故，但哈金斯作好了商元会来到现场的准备，毕竟，所有的媒体都已经在说了，善良心软的华国女孩肯定不会对如此残忍的事件置之不理，也定会亲自前来现场劝解。
昔建市人说话总会带点特别的尾音。车门半掩，被固定在面包车里的座位上，嘴被封住的卯兔一听就辩出分明。看着连着车门上的那根引线，卯兔在心里遗憾的叹息一声，希望在下面见到丑牛了，他别嘲笑得太狠。
更是希望不会有人手贱跑过来打开车门。卯兔竭力越过前排坐位，伸脚去够引线，他需要看准时机，趁着面包车附近没人的时候，引爆车上的炸｜弹，避免造成无辜民众的伤亡。
汗水流过伤口，浸到眼睛里，火辣辣得疼，卯兔眨了眨眼睛，这样下去不行，感觉到原本麻木的身体一阵阵的发冷，卯兔知道自己撑不了多久了，再坚持一会儿，就差一点点了。
“周修贤，我诅咒你——”
被困在这间农家小院里的凄厉尖叫声戛然而止。
许久后，周修贤看着手中泛着幽白光芒的丹丸，九位北派天师和一位南派天师，才炼化出一粒品质中下的丹丸，真是太让人失望了。
周修贤不期然想到当初在港城遇见的那个女孩，如果是那个女孩的话，她一人便能炼化成丹。可惜，茫茫人海，却是相遇无期啊。
手机铃声响了起来。周修贤走到院中的板凳边坐下，把玩着手中的丹丸，接起了电话：“喂？”
“是我，冬寺幸太，你忙完了没有？”
“唔。我按先生教的法子，已经炼化出丹丸了，就是品质不怎么样。”
“恭喜。那接下来你有什么打算？”
本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
“再在华国呆一段时间吧，我想再炼化出一粒丹丸。”
“好，那我去找你。”
挂了电话，周修贤思虑再三，还是当即服用了丹丸。丹田内腾升起一股暖意，筋脉中奔流着汹涌的灵力。
承受着力量暴涨的痛苦，周修贤大笑出声，不愧是先生，教的法子实在是再有用不过，多服用几次丹丸，他定能成为古往今来天师中的第一人！
周身灵力形成的气场将周修贤的衣物等一一搅碎，衣不蔽体的周修贤豪情万丈，还等什么？当继续捕猎才是。
赶到农家小院的冬寺幸太并未找见周修贤，他疑惑地看着一地的碎衣和裂成几块的手机，院中并没有打斗的痕迹，周修贤这是干嘛了？
拿出一颗圆珠，捏碎，一道黑影飘出。冬寺幸太命令道：“带我去找周修贤。”
一身农家衣裳的周修贤站在公路边，垂眸低笑，他闻到天师的味道了，周修贤腹内涌上一股难耐的饥饿感，让他迫不及待得想要吞噬点什么。
昔建市在望，纪文柏和闵佐他们正要加快速度。
坐在副驾驶的纪文柏蓦地张大眼睛，周修贤！哪怕只一瞬，他却不会认错！
不过几息，纪文柏还未想清要不要停车，他们所乘坐的车子就被某种力量掀翻在空中，又重重的落了下来。
所幸，赶来支援3号楼的天师手下功夫都不差，加之纪文柏及时布下结界，众人皆无事。
闵佐布下幻阵，避免引起过往车辆的恐慌。
周修贤与纪文柏遥遥对望，并未阻止闵佐的动作。他的目光落到纪文柏的腿上，笑叹道：“五师弟，你的腿竟好了。”
纪文柏见周修贤周身黑雾萦绕，便知师父的期望已是落空，他的这位叛出师门的三师兄，怕是不止成了逞凶肆虐之人，而是彻底堕落成了十恶不赦之徒。
强迫自己冷静的纪文柏不欲多作废话，对众人吩咐道：“你们先赶去昔建市！”
周修贤皱眉，这些都是他炼丹的药人，平白放走了可是一大损失。
挥手间，数不尽的纸兵袭向纪文柏等人，众人各显神通，却见碎裂的纸人又幻化出新的纸兵，这些纸兵的气力越来越大，攻势也越来越快。
周修贤信步走上前，说道：“五师弟这双腿还是别要的好，令人看着更顺眼些。”
纪文柏额间滑落冷汗，周修贤竟变得如此厉害，当下祭出本命法器，阴阳罗盘攻向周修贤，大叫道：“阿佐，带着他们快走！”
这倒不是纪文柏要逞英雄，而是只有闵佐他们先行离开，才能搬来救兵。
周修贤身形疾退，避开纪文柏的杀着，笑道：“五师弟这些年来却是长进不少。”话落，漫天纸人将众人的退路封死。
闵佐不认识周修贤，只听说过这么一号人物，见他如此厉害，也并未有多少害怕的情绪。闵佐趁机悄然激活传音符，大喊道：“小师叔，救命！”
纪文柏却是更急，小师妹哪里能赶得来！
离开摇篮，并未按着原套路回程，商元直接被直升机送到了昔建市，在一座大厦的楼顶的停机坪降落，商元看到了前来保护她的午马一行人。
商元动了动鼻子，这群军人身上浓郁的血腥味很新鲜。
走到楼顶边缘站定，商元半阖的桃花眼张开，来吧，让她看看，到底有多少人在找死。
似有若无的水雾瞬间笼罩住昔建市，半晌，商元眼底闪过满是趣味的残虐凶光。
闵佐的求救炸响在商元耳边。商元眼神一冷，抬手布下结界，冰雪凭空飞舞，幻化出另一个‘商元’。
商元飞掠离开，留下‘商元’在原地。
对商元作出的危险举动，午马很是不赞同，十分想上前将人从楼顶边缘拽回来，却又忆起商元的能力，想到他出发前，郑局交代的，让他配合商天师行动。
商天师，不是商元，午马自然知道这代表着什么。
“离正午十二点还有多久？”
“还有十分钟。”
‘商元’回身，笑道：“是吗。要下暴雨了，我们去避雨吧。”顺便去解救一只可怜的黑兔子。
午马抬头看了眼艳阳高照的晴空，没有说话，随着‘商元’走进大厦。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
被盗文了，哇得一声哭出来QAQ
所以，我设置了一下防盗，防盗比例80%，防盗时间72h
谢谢支持正版的小天使，鞠躬，爱你们，笔芯~
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第59章 大佬她是社会人
四下寂静无声。
纸兵将这一片天地裹绕了起来, 周修贤自问已是胜券在握，并不急着动手。众人见他停了攻击，忙聚到了纪文柏身旁，与他对峙起来。
周修贤敛了笑意，若有所思, 冷眼扫了闵佐一遍。向纪文柏问道：“这便是你收的徒弟了？却是不怎么样。”
纪文柏冷声暗讽道：“我的徒弟品性好。”
周修贤不怒反笑道：“是了, 南派收徒向来注重品性。那我的小师妹也应是不错的。”
当真是厚颜无耻！纪文柏面色更冷, 讥诮道：“你哪来的小师妹？”
轻摇了摇头, 周修贤正要开口, 却被忽的加重的饥饿感逼得一阵眩晕，定睛再看纪文柏等人, 不禁疑惑起自己为什么放着这些食物不动？
纪文柏眼见周修贤陡然变样：眼瞳泛红、面色青白，哪里还似人样？纪文柏心知不妙，正待要先下手为强, 却见周修贤以兽类扑食的姿势猛袭了过来。
未及眨眼间, 周修贤就要撕咬开纪文柏的颈脖——
闵佐骇然地张大眼睛, 就要飞扑上前以身作挡, 却是来不及了。电光石火间，一道曼妙身影出现在场中。
“小师叔！” 闵佐惊喜大叫道。
商元单手扣在周修贤的头顶，将人狠狠地掼到公路旁边的土地上, 一声巨响, 周修贤躺倒在深坑中。
纸兵溃散落地。
刚闯过鬼门关的纪文柏脱口而出道：“小师妹小心！他入魔了！”
商元走到深坑的边缘站定, 语气平淡地应道：“我知道了。”眼中却是射出了森冷的寒芒。深坑中的周修贤, 他的那番模样却让商元忆起了末世里的高阶丧尸, 入魔？
受到重击的周修贤略清醒了几分，他仰望着商元，心底忽的掠过一丝恐惧，那是出自人类本能的惧意。
周修贤不由自主地打了个寒战，一字一顿，狞笑喊道：“我们又见面了！”吃了她！吃了她就能达成目的！他的目的是什么？饥火烧肠的周修贤记不得了，他那一片空白的脑海里只余食欲。
商元却是不记得自己在哪儿见过这人。
似条疯犬扑上来的周修贤再次被商元砸进深坑，大地颤动，深坑又向下陷落数丈。
愈发像高阶丧尸了，商元气势迫人，她的心情实在算不上好，难不成这方世界，也要迎来末世？
走近周修贤，商元的面上透出森冷无情之感，她俯视着周修贤，不知道真言符对‘入魔’的人类是否有用？
望着深坑，纪文柏等人先是惊怔住，复又面面相觑，以天师的力量，能做到这种地步吗？
蓦地，周修贤周身似沸腾的热水，这副随时要爆开的模样让商元当即拍下真言符，并让寒冰封住周修贤脑袋以下的身体部位。
刺骨的寒意令周修贤回复了几分理智，他疯叫道：“先生！先生！你骗我！”
商元喝问道：“先生是谁？他骗了你什么？”
“先生就是先生，他骗我，他说吞服了用天师所炼化的丹丸后，便能拥有超凡的力量，更是能随时施展‘移魂重生大法’重生。”
商元立时就反应了过来，‘移魂重生大法’？巫婆婆！蓦地，被寒冰封住的周修贤从脚部开始爆炸开来，染上赤色的寒冰给人一种冰冷邪恶的可怖感。
最后关头，商元急问道：“先生怎么会知道‘移魂重生大法’？”
似是知晓自己将死，周修贤彻底清醒过来，他望着商元，艰难地吐出最后几个字：“那是先生所作。”
嘭——
带着诸多未解的谜团，周修贤就这么死了。更令人惊心的是，周修贤的鬼魂还未离体便消散了，速度之快，令商元都来不及动作。
商元立在原地，紧合双眼，又张开。周修贤为什么会自曝？是因为没有及时啃噬同类？‘移魂重生大法’是先生所作，那么，先生重生了几回？活了多久？周修贤是他的实验品？他的目的是什么？
“小师妹。”
商元抬头，就见聚在深坑边缘的众人俱是面露惧色，望着商元的眼神满是忌惮。倒是纪文柏和闵佐，虽一脸惊惧，望向她的目光却是担忧和关切。
刚才一番动作有欠周全，商元垂眸，心念急转，作了决定。清玄子重生的机缘，师父都怕泄露出去，惹得两派天师道大乱，更不要说让‘移魂重生大法’现世。
该死的先生！商元只觉得她离混吃等死的日子越来越远了，不免又暴躁几分。
水流卷着土石将深坑填平，商元将众人的记忆略作修改：纪文柏他们路遇周修贤，见他入魔，又知晓了他拿天师炼丹的事，众人俱是怒不可遏，一番激战下，闵佐传音求救，商元赶来时，却见周修贤不知为何自爆了。
纪文柏等人乘坐的车子已是没办法再开，好在这里离昔建市不远，全力奔袭也不会耽误太多时间。
最后回望那浸着血色的土地，纪文柏神色悲伤，一时静默无语，没想到最后那人会落了个尸骨无存的下场。
商元疑惑的问道：“五师兄，入魔的人死掉了，不好吗？”
“是好。”纪文柏低声道：“不知道他到底杀了哪些天师，两派天师道又要乱一场了，他该死。”
“难道，你认识他？”
“他就是周修贤。”
商元好半晌才想起周修贤是谁，皱眉道：“叛出师门的三师兄？师父怕是要伤心一场了。说起来，他到底为什么会叛出师门？”
本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
纪文柏摇头，他们若是能知道为什么，说不定就有办法将人挽留回来了。
难道，也是和巫婆婆一样，因为追求长生，才离开了南派天师道？或是，被先生蛊惑了？商元略思索了一番，便丢开了，到底如何，把事算在先生头上总错不了，只是，除了一个代称外，毫无其他线索的情况下，她要怎么去找那先生？
只说周修贤入魔后像极了末世里的高阶丧尸，这事她就不会不管，暗自暴躁的商元朝天竖了个中指。
“五师兄，我还有事，先走一步了。”
正想问商元何以能赶来的纪文柏掩下问话，只道：“好，你多加小心。”
冬寺幸太的鬼儡带着他来到公路旁，未散的血腥味令他立时就明白了周修贤已经遭遇了不测。
表情苦恼的冬寺幸太喃喃自语道：“怎么办啊，直接和先生说，先生会不会生气。”他到是不敢将事情隐瞒下来，作了半天的心理准备，冬寺幸太拨通了先生的电话。
“是吗。”先生接过尼久莫递过来的茶，朝她笑了笑，续道：“我们和周修贤的缘份断开了啊，那真是太让人遗憾了。不过没关系，还会有新的缘份相遇。”
昔建市暴雨倾盆。正是盛夏，雨水却寒气逼人。这反常的天气令民众们慌手忙脚的四处躲雨。
静坐在[如初]制药厂门前的教徒们，也因这突如其来的寒雨而惊慌失措起来。
训练有素的军人们却在此时冲上前，极快的控制了现场。不得不说，这令所有关注此事的华国人都松了一口气。
围聚在四周的各国媒体却没了那份好心情，他们冻得瑟瑟发抖，却还在盼着有谁点燃火焰。
卯兔咧嘴笑了笑，真是太好了，所有人都去避雨了，面包车附近已是空无一人。绷直的脚尖勾断引线，卯兔闭上了眼睛。
几息后，卯兔茫然的张开眼睛，炸｜弹没爆｜炸？
“卯兔！”
午马？这到底是怎么回事？他是得救了吗？卯兔昏死了过去。
悄无声息的和‘商元’换了过来，‘商元’隐进寒雨中，离开了。商元站回午马身后，说道：“我布下的结界要失效了，快将人救出来吧。”
瞥了眼内里被寒冰冻住的炸｜弹，忽悠着众人的商元一点都不心虚。
卯兔在向南派天师道求助后失踪一事，午马并未向商元隐瞒。这正好让商元有了借口说出卯兔所在，一番念念有词，便是耗尽灵力作了法事，令找到卯兔的午马深信不疑，感激不已。
看着突然从寒雨中出现的‘商元’，惊愕失色的布雷迪不愧是特工出身，他极快的反应过来，拔木仓抢射数木仓，却见子弹穿过‘商元’的身体，荡起一阵波纹。
要和3号楼解释她是怎么发现这些人的太过麻烦，商元便让‘商元’按着末世的规矩将他们一一解决了。
让他们人间蒸发，是再合适不过。
到是长新酒店的那对‘夫妻’，却是要想办法交给3号楼的。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
QAQ我、我、我总有一天能把万日得喵喵叫的~~~信我~~~
明天要挤火车回家，今天忙碌了一天~
我知道今天的我是个短小君~~小天使们别嫌弃我嘛~~~
明天可能也粗长不起来~~
但下周一我一定努力补上双更~~~（望着自己的爪子哭出声）
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第60章 大佬她是社会人
昔建市的雨渐小。
3号楼的同志们没有在昔建市内发现形迹可疑的人物, 这令所有人更为紧张，他们绷紧的神经像上紧的发条，不敢有丝毫的松懈。
没人会相信有着豺狐之心奸同鬼蜮的他国势力会就此罢手。
卯兔所在的面包车在结界里炸开。商元闲闲地望着突然冒出来的便衣们快速得将现场处理干净，为首的人还低声和午马对了几句暗语。
午马目送便衣们护着卯兔离开后, 向商元建议道：“商天师，这次的事件上面认为已经不需要你出面应对媒体了，如果你没有意见的话, 我们直接回中京市吧。”
人生真是艰难啊, 想吃奶奶做得饭, 想一觉睡到半下午, 还想躺在沙发里边吃零食边看电视……商元回神，应道：“啊？嗯，我们先去酒店休息一晚吧，今天太累了。”
午马望着面色如常的商元, 脸上露出懊恼的表情。为了救下卯兔，商天师灵力透支后一直在强撑着吗？午马忙道：“抱歉，辛苦你了。我们现在就安排酒店。”
商元神情坦然, 道：“就长新酒店吧。”
聚在昔建市的人手充足，午马便没有反驳商元的提议, 一行人向长新酒店进发。在他们到达之前, 自然会有同志在暗处将一切都处理好。
无法联系上任何人。哈金斯按断电话, 低叫道：“妈的。”不经意地用力, 手中的手机屏幕裂开。特工生涯培养出来的野兽般的直觉, 让他感觉到危险正在逼近。
收起狙｜击木仓, 哈金斯准备撤退。
“李先生。”哈金斯走向李宏，歉意地道：“很遗憾，你可能没办法去米国定居了。” 说话间，哈金斯从腰间拿出手木仓，打开保险栓，正要扣下板机——
嘭！
哈金斯他们所在房间的外墙壁炸开。正在确定长新酒店安全情况的同志们立时向爆｜炸的方向冲了过去。
被‘商元’限制了爆｜炸威力的肩射式的火箭炮｜弹像粗制滥造的二手货，只炸开了一面外墙。
不枉她特地从那些外国人的巢穴里顺走了他们藏起来的武器，这样，这件事就显得不那么灵异了吧。
隐在雨中的‘商元’轻点了点食指，肉眼不可见的冰针扎进哈金斯的两臂，被暂时废掉手臂的哈金斯低吼一声，手中的木仓掉落在地，惊惶失措的李宏顾不上哈金斯的异状，正要冲出去逃生，房间的门就被人踹开了。
功成身退的‘商元’化作雨滴消散无踪。
午马听完电话那头的汇报，向商元喜道：“李宏和一名外国特工被我们的同志抓住了！”顿了顿，又略作迟疑地说道：“但长新酒店已经被封锁不允许入住了。”
商元张大眼睛，一副很惊讶的模样，说道：“李宏在昔建市？那这里真是太危险了，我们快回中京市吧。”
对此午马自是求之不得，立即安排起回程事宜。
对华国的民众来说，下场除了木仓毙，不存在第二种可能的‘全能教’的犯罪头子落网，就表示事情已经尘埃落定了，华国自是又一片欣欣向荣的景象。
只是，在不为人知的黑暗里，涌动的暗流却从未停歇。
3号楼举办了一场葬礼，烈士陵园里又长眠了许多英雄。
审讯经受过严苛训练，懂得所有审讯与反审讯技巧的特工，并不是件容易的事。3号楼却有足够的耐心和日渐焦躁的哈金斯耗下去。
卯兔出院后，郑局给了他一周的长假。一时适应不了这种无所事事的日子，卯兔拎着礼物去找商元道谢了。
商元最近过上了梦寐以求的生活，在知道卯兔是来跟她道谢而不是有事找她后，立时换了张笑脸。
卯兔调侃道：“商天师，你这翻脸的绝技真让人大开眼界。”
“愚蠢的凡人。”商元眼神睥睨，跟着电视里正在播放的剧情念了句台词。
卯兔笑了半天，问道：“怎么就你一个人在家，其他人呢？商奶奶和邱老爷子他们呢？”上门拜访自然要去跟长辈们问好。暂时脱离工作岗位的卯兔也没办法及时了解到相关信息，只好开口询问。
“我奶奶她去串门了。其他人，上学的上学，工作的工作。”没有察觉到任何变化的商奶奶，每天仍是过着一成不变的生活。值得一提的是商俊，他拒绝了夏子安的邀请，打算在中京市二次创业。
商元懒洋洋地窝进沙发，垂眸遮掩目中的森冷寒芒，续道：“我师父，出门散心了。”
两派合力调查后，发现北派死了十六名天师，南派却只死了一名，这笔账算在已死的周修贤头上，自是没办法消除北派的仇恨，被迁怒的南派除了少数人外，其他人多少有些责怪邱老爷子这一脉。
如今，南北两派不说反目成仇，却也彻底断绝了来往。
对周修贤的事，邱老爷子在人前表现得举止泰然，私下却是在书房枯坐了一夜又一夜。将南派事务处理好后，邱老爷子便离开了中京市，借着出门散心的幌子，在外云游｜行善，纪文柏也带着闵佐随行在左右。
临行前，纪文柏私下同商元说过，邱老爷子其实是想多做善事，多积阴福，好替周修贤赎罪。对此，商元只能默然不语。
翌日，懒闲闲的商元接到已经被菁华大学录取的苏昱的电话。
“你想好了吗？”
“嗯，想好了，我要去当兵。”
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第61章 大佬她是社会人
米国袭击华国大使馆的事件发生后, 今年报名参军的人数激增，一腔热血的爱国青年们都在用自己的行动为华国的强国之路增砖添瓦。
挂了电话，扑进沙发里的商元挠了挠头，她有说过‘希望华国能人人善武’这种话吗？当然, 苏昱想将华国古武先在军中传授开来，她是完全没意见的。
而且，作为和她有着密切关系的人之一, 也被3号楼暗中重点关照的苏昱在入伍后, 是肯定会被特别招待的。可想而知, 苏昱只要撑过试炼, 未来的前途自是不可限量。
这么一想，商元既认为成为军人不错，又不觉有些同情苏昱。伸手够着茶几上的一袋零食，商元翻身半躺在沙发上, 看起了电视。
从外面回来的商奶奶，看到的就是她的小孙女像个游手好闲的家里蹲懒汉，占着沙发没个正形, 得亏有副好模样，要不然真是没眼看。商奶奶嫌弃地问道：“阿元你就没点正经事要干吗？”
嘴里发出‘咔擦咔擦’的咀嚼声, 商元眨了眨眼睛, 无辜的望向商奶奶。别看她这样, 她也是有好好在认真努力工作的。明年是千禧年, 她可是特地将她原先所在世界里堪称完美的华国‘红星’计算机操作系统照搬了过来, 这可是件辛苦的事。
未来是属于信息科技的时代, 元商生物科技公司将会推出命名为‘龙’的系列计算机，也省得米国那两家科技公司总在华国耀武扬威的。
为此她可是又被摇篮给盯上了，真是人生多艰啊。
‘咔擦咔擦’
被商奶奶撵出门的商元站在院门口，把包装袋里的零食都倒进嘴里后，陷入沉思：要不，还是去大姐家吧？大姐家的沙发躺起来也是很舒服的。
反正摇篮结算给她的工资足够她挥霍很长一段时间了，商元觉得自己完全不用担心生存问题。
想好去处的商元正准备出发，口袋里的手机蓦地响起了来电铃声。
“商师叔。”
“胡正平？找我有事？”商元表情凶恶。
商师叔的声音带有杀气！胡正平哆嗦了一下，小心翼翼地道：“3号楼对米国特工哈金斯的审讯有了进展，他们发现米国军情局似乎和一个有着神秘力量的势力有联系，因为米国军情局是冲着商师叔你来的，所以3号楼希望你能来一趟。”
胡正平挂了电话，抹掉额上的冷汗，长吁一口气，不愧是光凭气势就能把南派所有天师碾压成渣的商师叔。
回忆起前段时间南派天师们因为周修贤一事而聚首议事时，其中有些人想向邱老爷子发难，却差点被商师叔干掉的场面，胡正平又哆嗦了几下。
早早候在3号楼大门口的胡正平一见到商元，就小跑着迎了上来，笑道：“商师叔！”
“嗯。”商元给了胡正平一个正眼，跟着他进了3号楼。
子鼠正在和郑局汇报工作，听见敲门声，说话声一顿，看向郑局。
郑局笑道：“应该是商元来了。进来。”
胡正平将商元送到郑局办公室的门口，见她进去了，便转身离开了。
“商元，麻烦你跑一趟了。”郑局示意商元随便坐，又叫住打算离开的子鼠，开门见山地说道：“米国军情局的特工哈金斯交代了一些情况，值得注意的是，他们这次在华国的行动，有神秘势力出手帮忙了。我们目前只问出了那个神秘势力的首领是位代号先生的男人。因为在涉及神秘力量这方面，我们的同志不好把握审讯方向，所以才找你来，希望你能协助审讯。”
就国家层面来说，商元是他们目前最为信任的天师，也因此，郑局才会第一时间想到找商元帮忙。
顶着死鱼眼的商元神情半分未变，懒洋洋地应道：“那现在就让我去见见犯人吧。”运气不错，这么快就有先生的消息了。商元的心绪平静无波，这位先生她是一定要干掉的，任何可能会导致这方世界变成末世的威胁都该被抹杀。
关押哈金斯的地方守卫森严。
形容憔悴的哈金斯被带到了除了特制的审讯椅外别无他物的审讯室。坐在审讯椅里，神智勉强还算清醒的特工，径直望向单向透视玻璃方向，眼神阴狠毒辣。
道尽涂穷的困兽而已，特工的眼神对郑局等人来说无关痛痒。
“等会儿，我们的同志在审讯哈金斯的时候，你只需要按下这里的开关，戴了耳内接听器的同志就能听到你的声音，他会根据你的提示来调整审讯策略。”
“不需要，我直接去问他就好了。”
郑局又劝说了几句，见商元执意不配合，一副头疼的模样揉了揉额角，便松口让商元先进去试试了。
哈金斯的目光落在推门进来的商元身上，浑身一震，他用中文准确地念出了商元的名字。
显然是不懂审讯技巧的商元，直接说道：“关于先生的情报，事无巨细的说出来吧。”
郑局等人额间滑落黑线。
却不想哈金斯真的开口说了起来：“先生是代号，被称作先生的男人，米国军情局一共接触过三位，没有人知道先生是如何选择继承这一名号的继承人的，我们只知道每一位先生都拥有超凡的神秘力量……”
发现自己失控的哈金斯杀意大涨，却没办法停止说话：“……这一代的先生，还没有人见过他的真容，只知道他的同伴共有五人……这次出面协助我们的是一位名叫冬寺幸太的岛国人。”
小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
“先生留下的联系方式，时效期或长或短，我们无法主动掌握到先生的行踪，对他的目的也一无所知……”
郑局等人惊讶的望向走出审讯室的商元。子鼠语气笃定地说道：“你肯定用了天师的手段。”
“羡慕吗？”
不等子鼠开口，商元又道：“羡慕也没用，你们学不会。”
“……”
兜里揣着冬寺幸太的模拟画像，商元失望的回家了。那位先生肯定是同一个人在不断夺舍他人重生，不知道活了多久的老怪物，到底在追求什么呢？
商元在原地站定，抬头望天，等了半晌，仍是什么回应都没有。商元不觉黑了脸。算了，换个角度想想，在3号楼找到冬寺幸太之前，她能够多些时间犯懒，不是，是养精蓄锐也是不错的嘛，反正这方世界对此事也没什么反应，说不定是她想多了呢。
才进源松别墅区，就见商狗子追风逐电般地卷了过来，绕着商元就是一阵含怒地狂吠。
商元深吸一口气，冷静，能力越大，责任就越大——个屁啊！还有完没完了！
急步往家走去的商元和商磊正好在院子里打了个照面。商元的冰冷目光落在商磊身旁的温柔美人身上。
商磊他们俩人都抱着包装好的画作，看起来是临时回家，从画室里取画的样子。
“阿元，你回来了。”商磊略带几分羞赧，说道：“这位是张语琴，是我新聘请的书画经纪人。”
既然是书画经纪人，那二哥你不好意思个什么劲？商元扯出假笑，说道：“你好，张小姐。”
后背瞬间被汗湿的张语琴颤声应道：“你好，商小姐。”
“阿元。”商磊轻咳一声，用眼神示意商元收敛点，又说道：“我们还有事，就先走了。”
商元站在原地目送商磊开车离开，看了眼急得团团转不断刨地的商狗子，说道：“别刨了。”
商狗子汪汪几声，那个女人是在中京火车站碰见的那个把奇怪的东西放到大魔王身上的坏蛋，大魔王明明让它记住那个女人味道，为什么现在又放过她了？商二哥会不会有危险？
“因为这件事情兹事体大非同小可，必须要认真对待。”商元神情凝重，她二哥这个单身狗好不容易开窍春心萌动了，对方却是个心怀叵测的女人，真是太令人不愉快了，大龄单身男青年的初恋可是很珍贵的！
商狗子的黑豆眼里透出迷茫的神色，要认真对待？是指一招搞不定，需要大魔王用两招才能搞定的意思吗？
商元身上的气息逐渐危险起来。张语琴吗？模样挺漂亮的，不过和她在中京火车站遇见的面容清秀的女人可长得完全不一样，别说是易容，那根本就是换头了。而且，刚刚光顾着心疼她二哥第一次动心就遇人不淑，都忘了用鉴定卡查看一番张语琴了。
“按理说，能让3号楼放任她接近我二哥，成为他的书画经纪人，最起码能说明张语琴的身份是没有问题的。”商元推门进屋，低声自语道：“那么，最有可能的就是身份清白的张语琴被人顶替了，是用了什么邪术吗？”
和商奶奶打了个招呼，商元回到自己的房间，布下幻阵，让保护她的同志们以为她在家睡觉后，隐身离开了。
她二哥身上的护身符没有发出预警，那就说明‘张语琴’的目标极有可能是她，或者说，是[如初]。要是早知道[如初]会给她带来这么多麻烦，她就——还是会把[如初]制出来的，商元叹了口气，加快了速度。
坐在副驾驶上的张语琴紧握着双手，神色紧张得向商磊问道：“阿磊，你妹妹是不是讨厌我？”
商磊忙道：“肯定不是，她今天可能心情不好，并不是针对你。”
轻若无物的商元悄然落在了车顶上，刚好听到商磊的解释，撇了撇嘴，盘膝坐了下来。
张语琴含羞带怯，低眉垂眼得轻声道：“那、那就好。”
“嗯、嗯。”商磊一时间也脸红耳热。
半晌都没再听到有谁开口说话，商元神情纠结，她二哥这样不行啊，这撩妹的手段也太差劲了。
跟着商磊和‘张语琴’来到画廊，商元蹲在画廊门口犯愁。刚刚用鉴定卡查看过‘张语琴’后，商元真是被恶心到了，那一脸的密密麻麻分不清头尾的红虫，竟又是个玩蛊的。
幸好她二哥身上没有蛊虫。虽说这点很奇怪，但也值得庆幸。
涉及到感情方面的事，直接篡改她二哥的记忆会不会很过分？商元还真有些拿不定主意要怎么处置‘张语琴’。
在画廊门口蹲半天的商元忽的站了起来，一脸沉重，只能让她二哥失恋了！‘张语琴’消失后，3号楼肯定会怀疑是不明势力动的手，至于动机，就让他们自己去想好了，到时候他们为了商磊的安全，是一定会作好收尾工作的。
‘真纯情’和‘假单纯’俩人眉来眼去的忙到了半夜，商元强忍着瞌睡，尾随‘张语琴’回到了她的住处。
观察了一会儿‘张语琴’，商元恍然，难怪3号楼没有发现‘张语琴’的异常，这女人连独自在家时都丝毫破绽不露，可真是煞费苦心了。
商元抬手布下结界，出现在‘张语琴’面前。
‘张语琴’一声尖利惊叫。她倒不全然是为了引起左右邻居的注意好趁机脱困，也有是真被商元吓到了的原因。
小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
看了大半天‘假单纯’的表演，商元是一秒都不想和‘张语琴’磨唧，直截了当将人定住，用上了真言符。
“你是谁？”
“余芙。”
不认识，名字似乎有点耳熟，商元懒洋洋得坐靠进沙发，继续问道：“你是蛊师？”
将要吓得胆裂魂飞的余芙寒毛卓竖，口中却是不停，应道：“我不是蛊师。”
“那你脸上的虫子是怎么回事？”
“那是我姑姑给我的。” 余芙恨不能立时昏死过去，姑姑说过她的红颜蛊哪怕是最厉害的天师都发现不了的！为什么商元会发现！
“你姑姑又是谁？”
“尼久莫。”余芙面如死灰，她死定了，姑姑不会放过她的。
还是不认识。哈欠接连不断的商元，语速陡然加快。一问一答间，商元搞清楚了余芙的目的：利用商磊来接近她后，盗取[如初]的机密。
其中内情在商元看来无聊至极。
余芙之所以在好不容易逃离华国后，又冒险回来，是因为受了萧旭尧之托。有萧丰羽留下的家底在，年纪轻轻的萧旭尧已经在国外的地下势力中占得了一席之地，而目标是超越他爸成为黑道教父的萧旭尧自然不会止步于此，而[如初]，就是萧旭尧看中的能让他地位晋升的跳板。
深爱萧丰羽的余芙拒绝不了和萧丰羽有六分相似的萧旭尧，而无法自己炼蛊的余芙，只能利用商磊行事，才有了接下来的事，这也解释了商磊身上为何没有蛊虫。
“你知道在哪里能找到萧旭尧吗？”商元问得平淡，这个名字她可从来没有忘记过，只可惜，她一直没有时间去满世界地找只阴沟里的老鼠。
“我不知道。”
“那你能联系到他吗？”
“不能。”
在真言符的作用下，余芙自是只能说真话，商元懒得追问原因，既然这只老鼠在主动往她跟前蹦跶，那她就等着好了。
商元面无表情的将余芙脸上的蛊虫剥离，连声惨叫的余芙露出真容，昏倒在地。
被困在水球里的蛊虫焦躁不安，不断蠕动着。商元嫌恶撇开眼，指尖微动，寒冰冻住蛊虫，将其冰消瓦解。
抹除了余芙关于商磊的那段记忆，商元拎着痛晕的余芙回到了商家。将幻阵略微改动了一下，隐在暗处的同志就见有个女人凭空出现在商元的房间要偷袭她，他们正要冲上前保护商元。
却不想商元已经翻身跃起，也不见她如何动作，那个女人就倒地不起了。
不愧是天师！众人一齐暗叹。
商元拎着余芙从窗户处跳到院中，把人递了过去，皱眉道：“去查查这女人是怎么回事。”
余芙落网了！
要不是子鼠下手快，已经回到工作岗位上的卯兔已经冲出去了。
“余芙又跑不了，你急什么。”
卯兔冷静地提醒道：“她已经跑过一次了。”
“……”
有人因为余芙的落网而拍手称快，自然就有人怒不可遏。
注意到萧旭尧的神情蓦地僵硬起来的夏惜雪目露担忧，无声问道：“尧，你没事吧？”
萧旭尧垂眸遮掩住眼底的厉色，挂断了电话，将手机收起来后，才落寞地说道：“我没事，只是刚刚接到下属传来消息，[如初]的负责人拒绝跟我们合作。”
夏惜雪也不问缘由，只愤愤不平地道：“那个负责人也太过分了吧！”
萧旭尧握住夏惜雪的手，苦笑道：“别这么说，夏先生的顾虑我也能理解。[如初]目前的产量无法满足华国的医用需求，他不愿意出口[如初]，也很正常。只是，全世界有太多人都需要[如初]了，如果夏先生愿意和其他药物公司合作的话，那些人就能得救了。”
夏惜雪略怔，似鹦鹉学舌般地道：“夏先生？”
萧旭尧松开夏惜雪的手，示意夏惜雪举杯，故作坚强地笑道：“是啊，阿雪你没关注这些，不知道[如初]的负责人是夏子安先生也很正常，不说这个了，我们来……”
夏惜雪的手一抖，杯中的红酒便撒了出来。
“你没事吧。”萧旭尧急忙起身将夏惜雪从座位上扶了起来，避过滴落的红酒，轻声道：“阿雪，你怎么了？是我说错什么话了吗？”
“没、没有。你刚刚说，夏子安先生？” 夏惜雪的喉咙发紧，强撑着追问了一句。
“是啊。”萧旭尧一脸感叹的说道：“夏子安先生真是一位非常厉害的人物。他为人低调，要不是我为了跟他合作，特地调查过他，还真是不知道他就是[如初]的负责人。说起来，夏先生还是位好男人，他和前妻离婚后，带着一对双胞胎儿子夏睿哲、夏睿明定居在中京市后，一直没有再娶。”
萧旭尧笑得温柔，华国有意不让夏子安和商元曝光，这俩人的相关信息只掌握在少数势力的手中，他可是很费了一番功夫，才拿到了他们的相关信息。想到黑瞎子拼力递出来的消息，若不是他萧家在华国的势力被政府给毁了，他也不至于这般大费周章。萧旭尧暗中握紧拳头，这个仇他是一定会报的！
“那他女儿呢？” 夏惜雪只觉一颗心似要跳出嗓子眼了。
萧旭尧疑惑地道：“夏子安先生没有女儿啊。”
只觉天旋地转的夏惜雪强笑道：“我、我有些不舒服。我想先回家。”
萧旭尧自是一番嘘寒问暖，开车将夏惜雪送回了她所住的公寓。
夏惜雪一路上都浑浑噩噩的，真到回家后，洗了一遍又一遍的冷水脸，才逐渐冷静下来。挥手将洗手台上的东西全部砸到了地上，夏惜雪恨得两眼充血，她在米国的娱乐圈辛苦打拼，吃尽了苦头，她爸呢？却对她不闻不问！
既然夏子安那么厉害，为什么从来没有跟她说过？夏子安也太重男轻女了！带着两个儿子过着豪门生活，却对她的处境袖手旁观！
不行！她要回华国！
夏惜雪猛得抬头，看着镜中的自己一愣。即使有她继父的人脉，她在米国的影视圈里仍是连个正经的角色都拿不到。生活日益困苦的夏惜雪从来没想过会在这么狼狈的时候再次遇见萧旭尧。
他就像拯救她脱离苦海的王子，如果她回华国的话，就要和她的王子分开了吧？只觉自己内心被撕扯不休的夏惜雪痛苦不已。她下意识地走到窗边，却愣住了，萧旭尧还站在楼下。
夏惜雪打开窗户，喊道：“尧！”
这个像王子一般的男人，她放不下！夏惜雪瞬间作下了决定：她要让夏子安和她的王子一起合作生产[如初]。
[如初]对整个世界的意义重大，夏子安真是太自私了！既不愿意出口，又不愿意和其他药物公司合作一起生产[如初]！真是令人作呕的男人！
萧旭尧抬头，笑着挥了挥手。
夏惜雪也笑了起来，无声道：“你等我！”
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第62章 大佬她是社会人
在夏惜雪所住的公寓附近巡逻的华裔警察环顾四下, 走到一辆灰色汽车旁，敲了敲车窗，闪身钻进了车内。
车内已经坐了两个人，俱是面容普通毫无特色的青年。
“夏先生的女儿真是让人一言难尽。”快速脱掉警装, 男人忍不住说道了一句。一个华裔小姑娘在米国娱乐圈里瞎扑腾，要是没他们在暗地里保护她，可想而知, 黄｜赌｜毒哪样都饶不过她。
“好竹出歹笋, 也是常有的事。”夏惜雪在华国的经历他们都调查过, 能把自己的同学逼得要跳楼, 这小姑娘是个什么品性不言而喻。
“说正事。夏惜雪这次的恋爱对象，和萧丰羽的儿子真的没有关系吗？”
“没有。他们不是一个人，只是恰好同名同姓。国内的同志把萧丰羽儿子的照片传过来了，虽然是几年前的照片, 但也能看出这俩人长得没有丝毫相似之处。”
“但看夏惜雪的反应，她似乎觉得这俩人是同一个人。”
“再查查吧，我始终觉得这个萧旭尧有问题, 一个长得能用漂亮来形容的富家子弟，在不知道夏惜雪生父的身份的前提下, 能看上她什么？”
“要是确定这个萧旭尧没问题, 希望夏惜雪这次能安分的谈个恋爱, 不要再折腾幺蛾子了。”
“我看悬乎。”
萧旭尧摸着自己的脸, 深觉自己不易。
不过含糊其辞地说了几句他正在为自己的事业努力奋斗, 夏惜雪就以为他是跨国公司的总裁。萧旭尧差点笑出声, 刚成年的总裁？夏惜雪可真敢想。
随便示好一番，夏惜雪便认定他对她一往情深。不费吹灰之力就达成了目的，反倒让萧旭尧意兴索然。
也难怪没有势力选择利用夏惜雪。一个愚蠢的女人，她的利用价值有限但好控制，但利用一个既蠢又有‘妄想症’的女人，除了浪费他们的时间，没有任何意义。
真不明白尼久莫为什么非要选择夏惜雪。当然，萧旭尧也还是希望‘爱情’能让夏惜雪聪明一点儿，能对他的计划起些作用。
让司机驱车转过街角，将车停在一辆豪车后面。萧旭尧走下车，就见豪车的后排车门适当其时地向外打开了，萧旭尧弯身坐了进去。
“怎么又是冬寺幸太开车？”萧旭尧忙将安全带系好。
坐在副驾驶上的弗纳尔哈哈大笑。
“我的车技也没那么差吧！”冬寺幸太狠打方向盘，猛踩油门，撞开停在前面的车子，扬长而去。
“你还真自信。这不是回酒店的方向，我们要去哪？”
冬寺幸太神采飞扬，得意地说道：“新人，带你去见识大人的世界。”
“……可以不去吗？”
“不可以。”
弗纳尔又哈哈大笑起来，说道：“萧，你就放弃吧，幸太好不容易等来一个比他年纪小的新人，不玩尽兴是不会罢休的。”
萧旭尧耸了耸肩，问道：“弗纳尔，你的心情似乎很好？”
冬寺幸太插话道：“是又赚钱了吧？”
弗纳尔作了一个扣动板机的动作，笑道：“没错。而且任务特别简单，连武器弹｜药都是雇主提供的。萧，你那边的事办得怎么样了？”
“夏惜雪应该会在这几天内就会回华国。”说到这，萧旭尧不免疑惑的问道：“每天来往华国和米国之间的人不少，随便让谁将瘟蛊带回华国都可以不是吗，尼久莫为什么非要夏惜雪作瘟蛊的宿主？”
“我知道。”冬寺幸太将车停在一间破败的酒吧门前，扭头说道：“因为先生对着商元的照片露出了惊艳的神色。而除了夏惜雪，其他人都接近不了商元。”
“嫉妒吗？”萧旭尧露出无聊的神色，又问道：“对了，你们知道瘟蛊到底是什么东西吗？”
“尼久莫没跟你说过吗？顾名思义，是会带来瘟疫的蛊虫。至于会是什么样的瘟疫，要等‘打开潘多拉的魔盒’后才能知道。那是先生特地让尼久莫培育出来的，为周修贤复仇的蛊虫。哦，你不认识周修贤，他是你的前辈，在华国被人杀了，凶手能肯定是天师。等到瘟蛊在华国肆虐引来天师后，就能将那些天师一网打尽了。”
“瘟蛊这么厉害的吗？”
“一般的瘟蛊没那么厉害啦，但是夏惜雪身上的瘟蛊，是被先生喂养过的，它最喜欢吞食灵力了。”
“是吗，那我还真是迫不及待想看瘟蛊被唤醒的场面了。”
仨人下车后，走向酒吧。
弗纳尔说道：“说起来，让那个女孩儿回华国的办法有很多吧，并不需要你亲身上阵不是吗。”
萧旭尧坦然道：“因为我想利用夏惜雪打[如初]的主意，能成功最好，不成功也没关系。”可惜余芙的任务失败了，现在，华国应该通过余芙查到他了吧。
萧旭尧又抬手摸了摸自己的脸，幸好他遇见了先生他们，尼久莫的蛊虫虽恶心但是非常好用。
冬寺幸太站在酒吧门口，张开双臂，说道：“这间酒吧的下面有着这个城市最豪华的夜总会。新人，准备好进入大人的世界了吗？”
萧旭尧露出尴尬而不失礼貌的笑容，他要怎么委婉的告诉冬寺幸太，这里其实是他的地盘。
被人惦记着的商元，正在跟着夏子安四处忙碌。
“这是最后一个要处理的药厂了吧？”商元在装着零食的袋子里翻找着饮料，都不是很合口味啊。果然是这个小城市太偏僻了吗，她喝习惯的品牌没能在小卖部里找到。
小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
“还有三个。”
“啊？！还有那么多个吗？！”
夏子安满额黑线，抢过商元手中被翻得乱七八糟的袋子，质问道：“小师叔你之前到底有没有好好听我汇报工作？”
商元眼神飘忽了一下，说道：“当、当然有了。[如初]供不应求，所以需要再增加几处药厂嘛。”
“……”夏子安假惺惺地笑道：“小师叔你该去干活了。”
将元商生物科技公司名下的所有药厂都布下阵法，干完活的商元回到了中京市。
慢吞吞的下楼，商元掩口打了个哈欠。也不知道3号楼是怎么处理后续事宜的，她二哥的那颗初恋心看起来碎得很彻底。
失恋的商磊最近总把自己关在画室里，商元在悄悄确定过他只是在画室里疯狂作画后，就没管他了。没经历过失恋的风雨怎么能称作是真男人！
“米国针对拉多尔安联国的军事行动，获得了全面胜利。目前，已被米军抓获拉多尔安联国前总统哈巴卡克·雷蒙德将被处以绞刑……”
商元按下遥控器换起了电视频道。
‘冰爆’被拉多尔安联国军用在了战场上，商元觉得有些可惜，如果能用在米国的繁华大都市中，不是更好吗。
“阿元。”
“奶奶你回来了。” 商元从沙发里伸出脑袋，视线落到商奶奶身后的子鼠和卯兔身上，看得出来俩人特地收拾过，不过还是形容憔悴，黑眼圈都能跟国宝媲美了，哦，是那种只会卖萌和吃吃睡睡的国宝。
“你朋友来找你了，快起来招待客人。”
并不是很想要这种事儿多的朋友，商元不情愿地问道：“去书房？”
子鼠点头道：“嗯。也不需要招待我们，只要来杯浓茶或是咖啡之类能提神的喝的就行。”
商元的白眼翻了一半，被商奶奶瞪了一眼，只得转身去泡茶了。
仨人在书房里各自坐下。
商元指了指自己的眼部，说道：“看你们的样子，就知道又有什么棘手的事发生了。”
子鼠和卯兔一齐苦笑。
商元忽的张大眼睛，惊道：“不会又跟我有关吧？”
“还真是跟你有关。”子鼠见商元立时就蔫蔫地趴在了书桌上，无奈地道：“商元，商天师，注意你的形象。”
商元摆摆手，有气无力地说道：“到底是什么事？”
卯兔皱眉道：“……所以，我们在审讯余芙后发现，她背后的萧旭尧对你太过了解了，我们怀疑、怀疑有内鬼。”
不愧是专业的，她在余芙身上用真言符的时候，可没想过要问这些问题。商元撑起脑袋，温吞地道：“然后呢。”
见商元没意识到问题的严重性，子鼠解释道：“我们为了不让你和夏子安的个人信息曝光，一直在故布疑阵，混淆视听。当然，这只对一般人有用，但到目前为止，效果还不错。而其他各方势力，虽然知道你们的身份，但是！”说到这，子鼠的语气陡然加重道：“你的另一重天师身份，除了3号楼，应该不会有任何人知道才对！”
“不会啊，我师门的师父师兄师侄什么的就不说了，我奶奶、我爸妈、我大姐二哥三哥还有小辈们，美丽、苏昱，以及商狗子他们都知道啊。”
“……”
卯兔忍不住问道：“你为什么要把商狗子也算进来？”
“一不小心就数进来了。”
子鼠重咳一声，严肃地续道：“这段时间我们部门上下又重点将内部人员排查了一遍。”
“就为这事，你们熬出了黑眼圈？”
子鼠板着脸，又说道：“但我们没有查出内鬼，考虑到对方有可能使用了神秘力量，所以我们希望你能出手。”
商元灵机一动，问道：“是用诛邪符把3号楼再劈一遍吗？”
“……”
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第63章 大佬她是社会人
子鼠将温热的浓茶一口气喝完, ‘呯’得一声将茶杯放到桌上，气势十足地道：“商元，跟我们走一趟吧。”
“觉不觉得他刚刚的样子，特别像反派？”跟在子鼠身后的商元小声道。
“也没有特别像吧？就有一点点像。”卯兔伸出拇指和食指比划了一下。
子鼠额间迸出青筋。
坐上破旧的桑塔纳，商元暗忖, 国安局到底是有多穷？还是3号楼的画风就是这样的？
川流不息的车辆, 来往不绝的行人。普通而又平淡的世界, 真是让人分外的愉快和满足。商元望向车窗外, 唇边笑意浅淡, 如果她每天也能过着不被打扰的普通日子就好了，是时候考虑退休回三姓村继承家业当地主了。
和商元一起坐在后排的卯兔含怒低声道：“……余芙的姑姑, 尼久莫，就是之前袭击3号楼的凶手……余芙说尼久莫和萧旭尧并不认识，她此次的行动完全是萧旭尧授意, 但我们怀疑尼久莫还会像上次一样来救余芙……在革命十年的时候, 尼久莫的族人被迫害, 她的父母也因此丧命, 所以，她对华国抱有极大的恶意，我们也能理解, 但是, 这不是她视人命如草芥的理由……我们必、啊！”
一阵急刹。商元稳坐如松, 卯兔栽倒撞上了前排椅背。
卯兔反应极快地稳住身形, 问道：“子鼠, 怎么回事？”
“巳蛇和……一个不认识的男人。”
后面传来刺耳的喇叭声和司机的叫骂声。
站在街边冲他们笑着招手的巳蛇指了指身后咖啡店，又并起两指对望向他们的商元作了个开木仓的姿势。
“好像，不需要我去帮忙找内鬼了。”商元望了眼杀意暴涨的子鼠和卯兔，也就没问是不是没查十二生肖了。
子鼠的声音极轻极快，道：“3号楼最先排查的就是我们。”这句话，也不知道是因为抱有希望才在和商元解释，还是说给他们自己听的。
推开咖啡厅的门，商元他们仨人走了进去。
陌生男人坐在靠窗的四人位的沙发上，巳蛇站在一旁。
卯兔急步走到巳蛇面前，低吼道：“巳蛇，你在搞什么鬼！”
落后几步的商元和子鼠，目光径直落在陌生男人身上。商元不知道这个男人在别人眼里会是什么样的存在，因为此时她只感受到了虚无，这个男人似不存在却又真实地坐在她面前，但要说他是致命威胁，却还算不上。
巳蛇轻笑道：“别急，我们没打算做什么，先生只是有话想跟商元说。”
先生！
子鼠和卯兔的手立即按到了腰间。子鼠冷声道：“这位先生，你到底是谁，有什么目的？”
先生眼带笑意，温和地道：“你们别紧张，我没有恶意。”
“啊——！！！”
咖啡店外惊叫声四起，巨大的广告牌从空掉落，砸中了街上的几位行人，刺目的红蔓延开来。一道阴影遮住咖啡店，竟是对街的写字楼将要倒塌！
巨大的恐惧让人们无法思考，时刻隐在暗处保护商元的同志们冲了出来，指挥陷入恐慌中的民众逃命。
咖啡店里的人在卯兔的怒吼中反应过来，纷纷逃窜离开。
子鼠抓住商元的手腕，好冰！这转瞬即逝的念头没有引起子鼠的注意，他只想让商元安全的离开！却不想，竟没能拉动商元。
要倒塌的写字楼停下来了。写字楼诡异得倾斜着，不时有东西从打开的窗户里掉落，写字楼里传来尖声哭叫。
慢慢得，写字楼似被什么拉扯着，又缓缓地立了回去。只是布满裂纹的楼体仍是随时要崩塌的模样。
巳蛇擦掉额间的冷汗，扯了扯嘴角，声音干涩地道：“真是吓死我了。”
卯兔喃声道：“到底，是怎么回事。”
商元森冷的目光直射先生，却见先生笑得愈发温柔，只听他说道：“你的力量果然没让我失望，坐下来聊聊如何？”
卯兔冲先生怒吼道：“到底是怎么回事？是你干的？”
商元动了动手腕，子鼠松开手，他望向商元，沉声问道：“他也是天师？那幢写字楼是天师的手段造成的？要叫支援吗？”
“不用，你们去救人吧。”商元在先生的对面坐下，问道：“你想跟我聊什么？正好我也有事要问你。”
他们怎么可能让商元一个人面对这么危险的人物，子鼠拨通了一个号码，低声吩咐了几句关于救人的事。
“遏抑克制得很痛苦吧，你如果想在这里杀掉我，也不是不可以啊。”先生等了等，见商元只面无表情的看着他，又笑道：“真可怜，明明应该是翱翔在天空的雄鹰，却成了笼中的麻雀，还是说，你被驯养了？”
所有人的目光都落在商元身上。
商元抬起手——
子鼠和卯兔正要出口阻止，却见商元只是懒闲闲得用手撑脸，道：“你到底想说什么？一大把年纪了，就别玩小孩子才玩的小把戏了。”
没有中对方的激将法就好，子鼠和卯兔松了一口气，从刚刚的动静分析，绝对不能让这俩人打起来！
不过！子鼠望着商元的侧脸，眼底闪过暗光，这和他们的调查不符，天师是拥有一些超出常理的力量，但他们的力量是绝对无法造成这么大的破坏的。
“子鼠先生在怀疑商元什么呢？”先生望向子鼠，准确得叫出了子鼠的代号。
本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
不等子鼠开口，商元就道：“喂，都让你说重点了，你要唧唧歪歪到什么时候去？”
卯兔却冲上前抓起巳蛇的衣领，怒问道：“你把我们的机密都告诉先生了？为什么？为什么要背叛我们！”
巳蛇勾拳袭向卯兔小腹，被卯兔后跃躲过。巳蛇理了理衣领道：“只是介绍了一番你们俩个，我什么也没说，先生对3号楼的事也没兴趣，所以，谈不上背叛吧，我只是，无数次在生死边缘徘徊，厌倦了而已。国家的无名英雄，谁爱做谁去做吧。”
“你！到底从什么时候开始……变成这样的？”
“在加入你们之前，具体的时间，不记得了。” 巳蛇故作如释重负的模样，续道：“我也没想到事情会变成这样，如果只是内部排查的话还好，但你们去找商元，我就只能先作打算了。幸好先生终于打算带我走了，要不然，还不知道要熬到什么时候去。”
卯兔挥拳攻了上去。
先生和商元并未理会身边的动静。
先生关切地问道：“你不打算让跟着你的两位先生离开吗？我们的谈话若是被他们听见了，没关系吗？”
“没关系。让他们知道这个世界，还有你这种危险的家伙在也好，刚好让他们给我提高待遇，比如，按打倒坏蛋的人头来算工资之类的。”商元不甚在意的说道。毕竟就算她开口让子鼠他们离开，他们也不会听的，真有什么不合适让他们知道的事情，嗯，记忆篡改卡了解一下。
子鼠额间滑落黑线，忽然就提不起对商元的警惕和戒备之心了是怎么回事。
先生低头大笑起来，又抬眸望了眼商元，伫立在无尽尸山血海之上的怪物，居然说他是坏蛋，先生笑得前俯后仰。
商元扭头对子鼠说道：“外面被拉起警戒线了，咖啡店的员工进不来，我们自己去找喝的吧？”
请你有点紧张感好吗！子鼠咽下咆哮，向卯兔吼道：“别打了！卯兔你去冲咖啡！”
“但是我不想喝咖啡……”
“有什么你喝什么！”
“……”
“你不在意，但我却觉得这些蝼蚁没有资格旁听。”先生蓦地收敛起笑意，打了个响指，无形结界将他和商元笼罩在其中。
结界对他们这种存在来说，并没有任何作用。但商元还是皱起眉头，卯兔的咖啡还没送上来呢。
正要去冲咖啡的卯兔站定，他和子鼠的手又按到了腰间，俩人神情凝重，一瞬不瞬得紧盯着商元和先生。
他们所在位置的窗外，已经被军车特意挡住了，所以，这奇怪的一幕并不会有人看到。
先生冷然续道：“已经被彻底驯化了吗。真可惜，但我相信，你最终还是会选择我的。其实我也能理解你，毕竟我也很害怕寂寞，所以才会不断期待着新的缘份。但是，你不该停留在原地，沉迷于蝼蚁们无聊的游戏。不过是一些无关紧要的人而已，你却忍下了杀意，选择不跟我动手，蝼蚁们的中京市全部被毁了又怎么样？跟你没关系不是吗？”
商元不耐烦的拍桌，不悦地道：“说人话！”
先生也不见动怒，神色宠溺地道：“好吧，让我想想从哪里说起。清玄子，你认识吧？”
见商元打定主意不接话的模样，先生无奈地笑道：“好吧，那我继续。她说过，你也知道她不是此世之人。”
“我超脱了生死，但是始终无法再进一步，直到我遇见了清玄子，才终于确定：原来世界之外真的还有世界，天道之上还有天道，这不过是一方小世界，却困我数百载，我不服！”
“所以，我对这方世界出手了。天道？还是应该称其为世界意识？”先生轻叹一声，道：“可惜，被它逃了。但我也知道了一些事。”
商元垂眸，难怪这些日子这方世界毫无回应。
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第64章 不是很想拯救世界的大佬
救护车的鸣笛声来来回回, 不绝于耳。
军队、警察、消防员……所有能帮上忙的部门，全部都赶到了现场。闻风而来的媒体记者哪怕是被再三驱赶，仍围在警戒线外没有散去。
人都有猎奇心理，关于这幢写字楼的种种猜测，在极短的时间内就已经甚嚣尘上。
仍在咖啡店里的几人，谁都没有心思去关注外面如何了。比起还算轻松闲适的巳蛇, 束手无策的子鼠和卯兔却是心如火灼。
先生没有继续说他从这方世界那里所获知的事，而是转了话题, 道：“越是强大的存在，越是会自觉或不自觉的不断追求着超越己身的力量。”
“就像这方世界，它将已发生的，或是正在发生的事件投射到其他世界形成一个又一个故事, 再从那些世界里吸收愿力，来强大自己。这方世界和我们没有任何区别，都同样充满着对力量的贪欲。”
商元的脑内剧场已经从今天晚上吃什么, 发散到她回到三姓村后要不要承包山头种植果树的问题了。
“商元, 你恐怕还不知道, 你被这方世界利用了吧。”先生见商元正眼望了过来, 轻笑道：“看来是不知道了。”
“这方世界的时间线被重置了。据说，是因为未来的我灭世了，这方世界为了自救不得不这样做。”先生露出疑惑的表情, 无奈道：“其中原因我也不清楚。但我肯定现在的我不会做这种事情, 毕竟我现在的追求是破碎虚空。”
“而在这方世界重置时间线的时候, 出现了一些小的偏差, 似乎不止清玄子一人有了莫大的机缘，而你，却是偏差之外的意外。”
终于听到有点儿意思的内容了。商元放下撑脸的手，略坐正了身体，示意先生继续。
“清玄子是这方世界为了对付我而引渡的异世人。”先生语气平淡，却暗含不屑，道：“却在这方世界发现你的时候，被舍弃了。”
说到这里，先生仍没有从商元的面上发现丝毫动摇，不由赞叹道：“我真的很好奇，你的世界是什么样子的，你，在你的世界里又是什么人。而且，你在这方世界的所作所为也让我无法理解，你明明有能力随心所欲不是吗。收敛锋芒是为了你的家人、朋友、师门吗？但那些其实都不属于你啊。”
无论多想把对面的人弄死，商元面上仍是不作回应。先生抬头望向窗外，从军车车顶上方没被遮掩到的玻璃能看到布满裂纹的写字楼。
写字楼里的人员正乱而有序的向外撤离。郑局身边站着神情激动的技术人员，他们在写字楼的建筑内部发现了寒冰，并发现这些寒冰超出了人类目前所认知的密度，这让他们兴奋不已。
郑局神色凝重，天师的力量如何，他们心里有数，那到底是什么力量造成了如此大的破坏？那些寒冰是商元的手笔吗？她到底是怎么做到的？
郑局望向咖啡店的方向，也不知道子鼠他们现在怎么样了。四周随时待命的特种部队已经将咖啡店包围了，只要先生一出现，就能立即射杀他！
咖啡店里一时陷入静默。
片刻后，先生神色怜悯，轻声道：“你觉得，如果让这方世界的目的达成，你的下场会是什么，它连我都容不下，更不要说是你这个来自异世的人。”
“这方世界因为‘未来’给我定了必死的罪名，你说，它又会因为什么，给你定下什么样的罪名呢。”先生叹息一声，言下不胜惋惜。
“不要偷换概念，直说你的目的。”商元微勾唇角。这方世界到底在搞什么鬼，她自然会亲自去问问。
“我希望，你能跟我走，和我一起，去追求更广阔的世界。三千世界，尽逍遥，才不枉此生，不是吗。”
“我拒绝。”商元断然道：“与其说这方世界逃了，不如说，你没能赢了它不是吗？而且，也正是因为这方世界是绝对不会放过你的，你才急着拉我入伙对吗。”
先生哂笑道：“那你为什么不任由写字楼倒塌呢，你明明是个……”顿了顿，先生续道：“你很清楚吧，从你出手开始，你就没有选择的余地了，你太过强大的能力对你的国家来说只会是威胁，对这方世界来说也是如此。”
“正义存在的意义在于邪恶，在你考虑清楚之前，我会配合你充当反派，让你的国家和这方世界需要你，而不是——想要杀死你。”
“你想做什么？”问话的商元没有半点烦急，她安坐在沙发上，整个人稳如泰山，无隙可寻。
“这就不方便透露了。”先生笑了笑，道：“我会等你，直到你无处可去。如果你还是想杀了我，也欢迎，不过，我只会停留在城市里。到时候让整个城市为我或是你陪葬，死得也不算太亏不是吗。”
先生站起身，正要作别，商元冷道：“等等。我还有问题要问你。周修贤的事，是你指使的吧？”
“指使？是什么意思？”先生不解地道：“他想追求长生和力量，我为他提供了方法，仅此而已。”
“那你知道你的办法会让人变成吃人的怪物吗？”
“嗯？”先生沉吟了一会儿，道：“不知道。也许是因为他的天赋太低了，无法突破自身限制的原因？”
小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
显然，若是拿这个问题来质问先生没有任何意义，商元转而问道：“清玄子，还活着吗？”
“杀了。”先生温和地问道：“还有什么问题吗？”
“你可以走了。”商元也站起身，平淡地冷道：“下次，我会杀了你。”
先生但笑不语，收起结界后说道：“我处理外面的小虫子的时候，如果你出手，我就默认你要在中京市和我战斗。”
这话落在子鼠和卯兔耳中，俩人对视一眼，卯兔转身离开了。
子鼠挡在先生面前，沉声道：“巳蛇你不能带走！”
先生望向商元，说道：“怎么选？让我带走巳蛇，对你的国家来说会是个极大的隐患，但如果你想留下他，就要和我战斗了。”
呯——
巳蛇向后倒去，脸上仍带着闲适笑意。
子｜弹是从特地挡住玻璃窗的军车里射中巳蛇眉心的。
先生对此丝毫不意外，走到咖啡店的门边，忽的回身笑道：“刚刚发生的事你也看到了。给你个忠告，就算面对的是蝼蚁，也别心软啊，否则，你会被利用至死的。”
先生的身影凭空消散了。
商元却是看得分明，这不是用了隐身符之类的东西，而是先先的速度太快，以至于原地还留有他的虚影，才会让人觉得他凭空消散了。
卯兔带着郑局走了进来。
“商元你没事真是太好了。”郑局似松了一口气，问道：“先生都和你说什么了？”
“他想拉我入伙，说像我们这样的人，应该有着更高层次的追求。”
“那你……？”
“我没有什么兴趣，所以拒绝了。”
卯兔吐槽了一句：“我觉得吧，你就是单纯的懒而已。”
“喂！”
众人一齐笑出声，气氛立时就缓和了下来。
巳蛇的尸体还躺在一边。
商元以为他们会直接质问，却没想到他们会刻意的粉饰太平。看来先生的离间之语，是起作用了啊。商元望向写字楼，为什么会出手呢？她也不知道啊。等反应过来的时候，事情就已经尘埃落定了。
关于这幢写字楼的事该知道的不该知道的人都知道了吧，记忆篡改卡覆盖的面积有限，商元想了想，选择放弃。
啧！说什么不属于她什么的，真让人火大啊。
有国家在背后运作，这件事的后续并没有引起多大的风波，而关于写字楼为什么倒了又立回去了，数名专家一起一本正经的胡说八道，也算应付过去了。
总之，一切如常。
元商生物科技公司的大厦已经进入了竣工倒计时，商元坐在停放在顶楼的塔式起重机的钢铁架子上，不断散发出慑人的杀气。
天空是一轮淡淡的明月，深秋的薄雾无孔不入，裹带着寒意。
“喂，世界，不出来解释一下吗？”
商元以为这方世界又会和之前一样玩沉默，却不想一道稚嫩的声线出现在她脑海里道：‘世界不会给你定下罪名，不会视你为威胁，除了这两点外，他说的都是真的。’
“是吗。那我杀了先生后，对我，你打算怎么办？”
‘送你回原本的世界。你的到来是个让世界惊喜的意外，但，你也应该早就感觉到了吧？你不属于这个世界。毕竟，你在原世界的人缘很好，没道理在这个世界就变得糟糕至极，唯一的解释就是你是故意如此的。’
商元抬头望向天边的明月，慢悠悠的问道：“不回去，不行吗？”
‘抱歉。这个世界的因果弦因为你的到来已经出现了很大的偏移了，虽然你是好意，但是，世界能承受的因果是有限的。’
“你就这么直接的告诉我，不怕我撂担子不干？”
‘先生会给这个世界带来末日，这个世界有你的家人，师门，朋友，你会不管吗？’
“你还真是，老谋深算啊。那么，用一个城市的数百万人换先生一条人命，如何？”
‘最好别这样，世界会和你一起挨雷劈的。’
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第65章 不是很想拯救世界的大佬
晚风吹来的乌云遮掩了明月。
也使得商元的身形影影绰绰瞧不大真切了, 伸了个懒腰, 商元站起身。晚风掀起商元的衣角，在远处中京市万家灯火地比照下，形单影只的商元似有些可怜。
“最后一个问题。”
‘什么？’
“是——该跟你算算总账了啊, 世界！”突然变脸的商元狞笑大叫道。
无尽的纯白, 上方是不计其数色彩缤纷的线充斥其中, 明明灭灭的线在不断流动着。正连声发出尖叫的大光球近在咫尺。商元走了过去。
‘你怎么会出现在这里？！’大光球，也就是自称‘世界’的世界意识要疯了, 人类怎么可能出现在世界的‘道’中！就算是先生, 也只能做到在‘道’外狙｜击它而已啊！
“灵魂离体这种事情, 一回生二回熟啊, 世界。”完全没察觉到自己干了件多么丧心病狂的事, 商元左右偏了偏脑袋, 扳动着手指。
大光球‘唰’得一下蹦远了，尖叫道：“商商商商元！你想做什么！”
“商商商商元是谁？”商元顿住，停在原地摊手道：“别害怕啊, 我又不会宰了你的。”
大光球的光芒晃动了一下。
“我只是来找你算账的而已。”商元蓦地出现在大光球的身后，嗯，大概是身后。商元伸出食指戳了戳大光球, 又捏了捏, 正色道：“手感不错啊，感觉劲道十足, 很有嚼头的样子, 适口性一定非常好吧。”
大光球发出惨绝人寰的尖叫声, 激动的球体都变成椭圆形的了。
“我只是夸赞了你几句，不用这么高兴吧？”商元顶着死鱼眼捂住了耳朵。
超光速移动的大光球在无尽纯白的空间内东逃西散，商元跟在大光球身边不时伸手戳一戳它，问道：“你在干什么呢？”
蓦地停下来的大光球，光芒暗淡，哽咽道：“没什么，你到底想干嘛？”
“不是说了吗，找你算账啊。你是不是忘了你之前，对我的身体做过些不可言喻的事情，嗯？”
“什么？！世界对人类才没有兴趣！”大光球激动得又要变形了。
“你在想什么呢？我是说冰裂纹的事，还记得吧？那可是把我痛得够呛啊。”商元伸手按住大光球，凶恶地道：“你说，我要把你揍到几分死才合适呢。”
挣扎中的大光球叫道：“那痛完后明明让你的身体强壮了数倍你怎么不说！”
商元一拳头砸了下去，道：“你只是为了你的计划在做准备吧。要是你原先选定的清玄子，你不止要让她升级还要送装备之类的吧？这么说来，我不是让你很省心吗？”
追上被砸飞的大光球，商元一记飞踢，续道：“以及，你现在的小奶音也是故意的吧。虽说我的世界里明文规定要爱护幼崽，但我其实不是很在意这种事情，毕竟我是总被人拿来吓唬小孩要听话的大魔王嘛。”
商元又飞身上前，连续出拳道：“还有啊，是谁在最开始的时候误导我，让我以为自己只能以小商元的身份活下去？嗯？你以为我是谁？就敢随随便便决定我的去留？”
“最后，养出那么个实力强大特能叨逼叨的变态，怎么看都是这方世界的错。”最后一记重拳轰飞大光球，商元仰头发出舒爽的长叹。
神清气爽！
被揍成五颜六色的大光球，像漏气的气球，瘪瘪地趴在地上。
“现在，来谈谈报酬的问题吧。”商元走过去，手指并在一起搓了搓，作了个金钱的手势，道：“请我干活的话，我的身价可是相当不菲的呢。”
大光球‘嘭’得一声变回了原样，叫道：“为了你的亲友拯救世界，你还要报酬？！”
“嗯？”
“你你你想要什么？”大光球往后弹跳了几下。
“你也知道，我是为了我的亲友才忍下你这个巨坑的，所以，让你保护好他们对你来说不难吧？还有，关于先生的踪迹，和他同伙的信息，统统告诉我吧。还有……”
“不行！真不行！命运会安排好一切的！世界只能做旁观者，如果插手人类的纷争，会被‘道’毁灭的，虽说会有新的世界意识诞生，但那就不是我——我会帮你看着点你的亲友，你快走吧！”
失重感袭来，表情宛如恶鬼的商元回过神来时一个趔趄，从顶楼的塔式起重机的钢铁架子上掉了下去，听着耳边‘呼呼’的风声，商元双手抱臂，那个大光球是沙雕吗？它不是已经在插手了吗？
拯救世界的条件太苛刻了，她要不要先训练一番扛雷劈的能力？
一不小心，就变成了要拯救世界的勇者了啊。
轰——
商元从深坑里爬起来拍了拍身上的碎石。虽说勇者的设定不怎么适合她，但是，大光球赢了，她确实没有办法放任这个有着‘商元’的家人、师门、朋友的世界不管。
至于其他的事，等干掉先生以后再说吧。
半上午就被扰人的敲门声吵醒的商元，慢吞吞得从床上爬了下来，才打开门，就被赵美丽扑了个正着。
“阿元，我获得元商生物科技公司的实习资格了！这可是我凭自己的本事得到的，夏叔，不是，夏总说了，让我好好干，以后就做你的专属秘书，怎么样？开心吧？”
商元扒拉了几下头发，温吞地问道：“为什么我会需要秘书？”
小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
“因为夏总说你迟早要来公司上班的，到时候让我多盯着你，免得你偷懒啊。”
商元转身倒回了床上，一副生无可恋的模样。忽然就对这个世界没什么留恋了呢。
除了每天站在中京市最高建筑的商业大厦的顶楼上用异能巡视一番中京市外，商元仍过着普通的日常生活。最先来送人头的应该是先生的小弟，完全猜不到先生会让他的小弟怎么登场的商元只希望对方有先生行踪的线索。
连日来被大光球严防死守的商元很惆怅，那么大个外挂能看不能用，好心塞。
各部门的高层内部的会议上，商元的照片、先生和冬寺幸太的模拟画像被投影到屏幕上。
郑局赫然在坐，他捧着茶杯，垂眸听着四周的窃窃私语声。虽然争权夺利的事在哪里都少不了，但某些人的吃相实在是太难看了。
“我认为要将商元提审，最起码，我们要知道她和先生到底都说了什么，而不是一句似是而非的话。”
“不，我认为现在最重要的是将[如初]彻底掌握在国家手中。”
“先生和商元的能力才是重中之重，我们没有办法搞清楚先生的能力，但可以让商元配合研究……”
郑局将手中的茶杯重重地放到会议桌上，笑道：“我这里的主张还和以前一样，商元是跟我们合作的南派同志。”
拥有神秘力量的不明组织是不是在针对华国，还不能确定，这个时候招惹商元，并不是明智之举。
萧旭尧躲在冬寺幸太和弗纳尔的身后，开玩笑，他只是个普通人，发疯的尼久莫他可招惹不起。
萧旭尧尽量让自己别看那一地被蛊虫啃食的面目全非的尸体，问道：“她到底是怎么回事？”
整栋酒店一片死寂，萧旭尧认为他们现在的第一要务是快点跑路。
刚和新雇主谈好生意的弗纳尔走过来说道：“是因为先生独自去见了商元吧？听说他们相谈甚欢，先生还想邀请商元加入我们。”
正想说‘那不是很好吗’的萧旭尧在尼久莫的逼视下闭上了嘴。
弗纳尔续道：“不过被商元拒绝了，她还放话说要杀了先生。”
原本不断从尼久莫裸｜露在外的皮肤处往外涌出的蛊虫早已停止了。尼久莫微阖红唇发出奇怪的嘶响声，就见无数蛊虫聚集到一起，开始撕杀。
这一幕相当挑战人的视觉神经。
尼久莫走近萧旭尧，道：“你打算去华国对吧，我跟你一起。”
冬寺幸太惊讶地望向萧旭尧，问道：“你要去华国？为什么？”
萧旭尧先是应了冬寺幸太的问题，道：“我们萧家还有一批东西寄存在中京市的方家，如今我成年了，自然要去拿回来。还有，瘟蛊肯定会让中京市沦陷，说不定我有机会拿到[如初]的资料。”
萧旭尧又望向尼久莫，问道：“我很乐意和你一起去华国，但是，先生知道你要去华国吗？”
尼久莫抿唇，神色显得倔强，道：“这是我的私事，不需要让他知道。”
萧旭尧求救的看向弗纳尔和冬寺幸太，就见俩人一齐朝他摊手。
黑瞎子很惊慌，被华国拒绝入境的萧旭尧说他有办法回国，那海申市的事情岂不是要暴露了？萧旭尧回来只要略微调查一下，就会发现季启他们是死在他手上的。
因为一时贪心，假意向萧旭尧投诚，接手萧家在海申市的剩余势力，很是过了几年好日子的黑瞎子真冒冷汗，当初那个女煞星是说萧旭尧她自己记着的吧？
逃跑？黑瞎子舍不得海申市的好日子。不如去中京市给女煞星通风报信后，他再躲藏起来，等萧旭尧死了，他再回海申市好了。
有些找人门道的黑瞎子盘算一番，决定当即启程。
夏惜雪挂了电话，松了口气，夏子安还算有良心，没有拒绝她回家的意思。而且，中京市只有小师叔袓在，夏子安又说小师叔袓和她年纪差不多，如此，小师叔袓的道行应该不高，那她的身份就没有会暴露的风险了吧。
觉得自己运气不错的夏惜雪暗自给自己打气，为了她的王子，她一定要说服夏子安！
正在和林哲彦一起玩游戏的商元，见夏睿哲和夏睿明俩兄弟坐在一旁欲言又止了半天，便问道：“你们想说什么？”
夏睿哲讨好地笑道：“小师叔袓你知道我姐要来中京市的事吧？”
“唔，知道啊，怎么了？”
“我姐她脾气有点怪，如果她说错话了，小师叔袓你千万别生气。”
夏睿明在一旁点头。
商元纳罕地道：“她是有多怪，人还没来就让你们紧张成这样？”
夏睿哲和夏睿明对视一眼，一齐道：“自以为是、狂妄自大、目中无人……”
“停。”商元无奈地看了眼俩人，道：“我知道了，我不会跟她生气的。”
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第66章 不是很想拯救世界的大佬
立冬。
碧空万里, 清风徐徐。
坐在院中的靠椅上, 商元的脸上盖着一本书，正懒闲闲得在打盹。
监视商元的同志, 其中有一半的熟面孔替换成了九处的人。这些人执行的都是最为黑暗的任务，且权限极高, 在必要的时候，不需要任何授权就可以直接对任务目标实施逮捕和处决。
“任务目标太过懒散了，这是对她本人才能的极大浪费。”代号一七的男人漠然道。
卯兔撩了眼说话的男人, 这人脸庞瘦削，颧骨高起，高挺微勾的鼻, 目光锋利如刃，使人觉得他冷酷无情又凶狠无比。
事实也正是如此, 九处训练出来的人都似以国家利益至上, 抹杀掉情感的机器。
“身为华国公民, 她享有按照自己的意愿进行活动的自由权。”卯兔拆了条口香糖扔嘴里, 没再理会身边的人。
如果不是九处突然插手, 3号楼也不会再让他们部门的人亲自来盯着，郑局这是在防备谁，可真不好说。
赵美丽轻手轻脚的靠近，正要伸手拿起商元脸上的书，却被商元抓住了手腕。
“啊！吓我一跳。”
阳光耀眼, 商元只将脸上的书掀起一点, 懒声道：“有事？”
赵美丽反手握住商元的手腕, 把人往起拉，笑道：“难得我今天休息，陪我去逛街啦。”也不知道是不是错觉，她总觉得阿元对人对事越来越漫不经心了，是因为大家都各有各的事，忽略了阿元吗？还是……赵美丽揪住心口处的衣服，为什么会如此的不安？
商元偏头，半眯着眼睛看了赵美丽几息，站起身道：“走吧。”
“啊？”怔神的赵美丽愣愣得抬头望着商元。
“啊什么，不是要去逛街吗，走了。”商元把书随手扔进靠椅里，拍了拍赵美丽的脑袋。
“哦。”赵美丽跟着商元走了几步，突然炸毛道：“阿元你又拍我的脑袋！长得高了不起啊！”
“了不起。”
“……”好气！赵美丽坐上战斧摩托车的后座，看看商元撑地的大长腿，再望望自己这怎么也够不着地的小短腿，好、好悲伤。
“你逛街要买什么？”商元一边启动车子，一边问道。
“不是说夏惜雪明天下午三点就能到中京市吗，我想准备份礼物。” 并不知道夏睿哲和夏睿明俩兄弟对夏惜雪的评价，赵美丽下意识的就认为夏叔的女儿一定也很优秀。
赵美丽暗忖，真是不能再放任阿元继续做只毫无社交的家里蹲了！难得有个和阿元同龄的女孩子来了，她一定要搞好大家的关系，到时候阿元也能多个好朋友。
正嘉步行街是中京市最繁华的购物中心之一。商元闲散自在地跟在赵美丽身后，自成一道风景。
远远便望见商元的黑瞎子股战而栗，作了半天的心理建设，才埋头急步走到商元身前，战战兢兢地道：“您、您还记得我吗？我有萧旭尧的消息告诉您。”
“阿元？”
“你先逛，我和他有些事说，等会儿来找你。”
“好。”赵美丽乖巧的应了，转身先离开了。
黑瞎子默默记下‘阿元’两个字，见商元没有打算换地方的意思，不禁讪笑道：“这来往打量我们的目光也太多了些，您看，我们要不要换个地方？”
一七低声吩咐道：“去查查那个半瞎的老头是什么人。”
卯兔也不甘示弱，同样示意3号楼的同志也去处理此事。
商元的眼风似不经意地扫过卯兔他们所在的方位，随着黑瞎子来到一处僻静的巷道。黑瞎子并不敢拿乔，将事情细述了一番后，道：“萧旭尧的行踪我虽不清楚，但我知道他们萧家跟中京市的方家关系密切，他这次回来，肯定绕不过方家，我暂时是不敢回海申市了，您看？”
商元的神色不辨喜怒，淡道：“我知道了，你自便。”
黑瞎子面露喜色，连声道好，一溜儿的恭维话出口后，才作别。
将要回华国的萧旭尧却是没有从米国出发，而是先去了岛国。他已经和方家商量好，用在岛国留学的方家小辈方飞宇的身份回华国，这是行事最为方便也是最不让人起疑的办法。
有了先前的经验，再用红颜蛊变成方飞宇模样的萧旭尧适应得很快。
倒是冬寺幸太别扭了半天，说道：“我还是喜欢你之前的那张脸。”
“我也是。”
俩人一齐回到酒店，就发现尼久莫已经在等着他们了。
冬寺幸太问道：“先生呢？”
这次来岛国的，除了早在米国的时候就和他们分开，独自去执行任务的弗纳尔外，先生也来了。
尼久莫拿着手机挥了挥，道：“刚通过话，先生和岛国的山本财团私下有个合作，好像是什么生物实验。萧旭尧你的事办完了吗？我们什么时候出发去华国？”
“今天下午就可以出发。你跟先生说了你要去华国吗？”
“没有。”尼久莫垂眸道：“先生让我们随意。”
“好吧。幸太你呢？”萧旭尧很是希望冬寺幸太能够同行，不仅是因为他觉得自己搞不定尼久莫，还因为如果尼久莫在华国遇见天师之类的敌人，他帮上不什么忙。
冬寺幸太笑道：“我要留在岛国，有些私事要处理呢。”
夏子安见大家都很期待夏惜雪的到来，不觉暗自惴惴。他前妻如今再把夏惜雪夸得天花乱坠，夏子安是一个字都不信。
这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
而夏惜雪说她知道错了，夏子安是不敢信。他从前妻那里要来夏惜雪的电话后，只打通过一回，后来夏惜雪就又换电话了。这突然联系上他说要回国，要说其中没点什么事是哄谁呢。
夏子安已经推了明天的工作，准备亲自去接人，如果夏惜雪仍是半点长进没有，夏子安是真不知道该怎么办了。
带着一腔愁绪，夏子安挨到了第二天，算着时间出了门。
商奶奶准备先把早晚饭弄出来，赵美丽正在跟夏睿哲和夏睿明俩兄弟打听夏惜雪的事，见俩兄弟一脸为难，不觉更好奇起来。
便是留在中京市，一直各自忙碌不已的杜明旭和张浩宇，也特地赶在今天来了商家。只因夏子安素来对他们多有照顾，加之太师父和他们的师父都不在，这师门礼数便是由他们来作了。
却说闲来无事正准备上楼的商元动作一顿，出了院门。
一辆黑色汽车恰巧停到了院门口，一七从车里走出来，亮出自己的证件后，又拿出黑瞎子照片，作了个请上车的手势，冷道：“商元，这个人你认识吧。我们怀疑你和境外势力有不可告人的关系，跟我们走一趟吧。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
对、对不起，我是短小君~
过年好忙，每天都是能量耗尽电量不足的感觉，小天使们原谅我~短小君之后会日六抢救一下的，笔芯~么么哒~
以及~美丽善良可爱风华绝代的小天使们~年三十、初一、初二请假三天是可、可、可以的吧！~
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第67章 不是很想拯救世界的大佬
方家大宅正在举办宴会, 席间觥筹交错, 一派热闹和睦的景象。以‘方飞宇’女友的名义来参加午宴的尼久莫，与方家人敷衍的寒暄了几句，就离开了宴厅。
扮成方飞宇的萧旭尧在空中花园的露台边找到了尼久莫, 就见尼久莫食指间正溢出一滴深蓝色水滴状的蛊虫。
身后传来嘻笑声, 萧旭尧侧身将尼久莫挡了起来。
深蓝色水滴状的蛊虫不断蠕动着, 竟‘化茧成蝶’了，形似蝴蝶的蛊虫轻轻振动着那泛着金属感的幽蓝翅膀, 在阳光下闪耀着细碎的光芒。
蛊虫振翅而飞。
萧旭尧顺着蛊虫飞舞的方向抬头, 很快蛊虫化为黑点消失在远处, 萧旭尧低声问道：“那是打开‘潘多拉魔盒’的钥匙？”
“嗯。”尼久莫勾起红唇。她算准了时间, 夏惜雪身上的瘟蛊会在抵达源松别墅区的时候爆发, 虽然她也不知道爆发出来的瘟蛊会是什么样的, 但她希望商元会喜欢这个礼物。她倒要看看这个被先生另眼相待的人，是有多厉害。
尼久莫挽上萧旭尧的手臂笑道：“你的小公主有没有告诉你，商家和夏家是很欢迎她回去的？”
萧旭尧配合着尼久莫的动作, 面带笑意地望向朝他们走过来的‘堂兄弟们’，压低的声音却有些咬牙切齿：“谁他妈是我的小公主？别恶心我好吗。还有，她好像还不知道商家的事。”
想到夏惜雪一脸的自我感动跑来跟他坦白她的身份和计划, 萧旭尧就忍不住起鸡皮疙瘩, 他已经对夏惜雪不抱任何指望了。
尼久莫呢喃软语道：“那也没关系，我只是想确认夏惜雪能一路保持好心情, 可千万别让瘟蛊提前爆发了。毕竟宿主的情绪多少还是会对瘟蛊有些影响的。”
中京国际机场。
夏惜雪顺着人流向外走, 在飞机上就已经打好腹稿的夏惜雪显得信心满满。
夏子安第一时间就看见了夏惜雪, 不觉皱起眉头，这孩子的面色怎么苍白连一丝血色都没有？心底涌起一股怒气和疼惜，怒气是对他的前妻，疼惜却是对夏惜雪。
“爸爸。”
“嗯。”夏子安板着脸，接过夏惜雪的行礼，伸手把人牵住了。夏子安垂眸看了眼夏惜雪那苍白干瘦的手，心疼得暗叹一声，好好调理一阵子，就能养回来了吧？先去医院做个体检，不，还是先麻烦小师叔给这孩子把把脉吧。
夏惜雪一愣，被个老男人牵住了手，这感觉直是糟透了。
刚坐上车的夏惜雪正要带上车门，不知从何而来的梦幻般美丽的‘蓝蝴蝶’飞了进来，绕着夏惜雪飞舞。
夏惜雪原本微蹙的眉头松开，蝴蝶停在了她的手上。却不想眨眼间，蝴蝶就不见了。夏惜雪张大眼睛，是她看花眼了吗？蝴蝶好像溶进她的手背里了？
将夏惜雪的行礼放进后备箱，坐进驾驶座的夏子安发现夏惜雪一直盯着她的手背，不由问道：“怎么了？”
“没、没什么。”错觉吧，夏惜雪放下手，对夏子安笑了笑。心下却是哀嚎，果然华国跟她八字不合啊，一回国就碰到奇奇怪怪的事。之前她随身携带的平安符，因为被萧旭尧很不喜的缘故就拿了下来，后来也不知道怎么的就不见了，早知道她就该好好收起来的。
算了，等见到小师叔袓，再问她要一张好了。
小辈们的小师叔袓，商元，却是蹲在院门口边犯愁。虽说特地用了结界不让屋里的人注意到外面的动静，但是，接下来怎么办？
子鼠和卯兔用最快的速度赶到商家，却对着被砸进大坑里，已经变形的汽车，和横七竖八躺在一旁生死不知的九处的人，无言以对。
来晚了一步吗。
隐在暗处隶属3号楼的同志，这才有了动静。其中一人跑到子鼠身边道：“……我们没拦住九处的人，他们就冲上去了，然后就、变成这样了。”这位同志小心翼翼的看了眼商元，低声续道：“我们都没看清商元是怎么出手的。”
商元却是很高兴，道：“你们来的正好，把这里收拾了吧，坑也要填平，我们家等会儿就要来客人了呢，院门前这乱七八糟的，也太不像话了。”有了免费劳力，就不用她犯愁接下来要怎么办了。
径直推开院门准备进屋的商元蓦地步子一顿，偏身望向子鼠他们，道：“我说你们，不要惹我生气呐。”
很平淡的一句话，没什么情绪，甚至商元脸上的表情都挺漫不经心的，却是让在场几人的心脏剧烈的跳动起来，僵到麻痹的身体无法动弹，即便是在生命遭受威胁的时候，他们都没有这么惊惧过。
良久，子鼠咽动了下喉咙，涩声道：“他们还活着吗？”
卯兔沉默着上前检查了一番后说道：“还活着。”
事情要开始失控了。
透过车窗打量着中京市，夏惜雪很快便失去了兴趣。夏惜雪把视线挪到夏子安身上，他好像老了些，都有白头发了。
“爸爸，你的工作很忙吧？要注意身体啊。”
“嗯。”夏子安翘了翘唇角，也许他的女儿是真的长大了。
真难搭话啊，夏惜雪转了转眼睛，问道：“爸爸你跟我说说等会要见到的人吧，要怎么称呼之类的。”
对夏惜雪要求极低的夏子安很欣慰，便一一详说了起来，却不妨在说到商元的时候，被夏惜雪的惊叫打断了：“你说商元？！”
夏子安皱眉，道：“你要叫小师叔袓。”
红绿灯跳成禁止通行的红灯状态，夏子安将车停了下来。
夏惜雪根本没有听进夏子安的话，叫道：“她该不会有个哥哥叫商俊吧？”
“你怎么会知道小师叔有个哥哥叫商俊？”
呯——
夏子安的车被人追尾了，幸好车上的人都没事。将车熄火后，神情凝重的夏子安顾不上关心自己的车如何了，他扭头望向夏惜雪，问道：“你是问了你的弟弟们吗？”
“喂！你是、嗝，怎么开车的？”后车的司机摇摇晃晃地走了过来，拍打着车窗。
准备下车去处理追尾事故的夏子安又看了眼夏惜雪，叮嘱道：“你在车上坐着别下车。”
夏惜雪低头紧抓着膝盖，整个人陷入极端的愤怒中，又一个穿越的？难怪剧情从最开始就出现了偏差！为什么？为什么一个二个的都比她混得好？商元还成了她的小师叔袓？太搞笑了，这是什么鬼扯的世界！
暴起的红色的筋脉瞬间遍布夏惜雪的全身，夏惜雪缓缓地抬起头——
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
笔芯~小天使们~提前祝你们新年快乐~！祝你们在新的一年里心想事成~万事大吉~
以及，有你们在~真是太好了~鞠躬~非常感谢你们~笔芯芯~
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第68章 不是很想拯救世界的大佬
红绿灯变成恢复车辆通行的绿灯状态。
“……所以, 我们要晚些时候才能回去……明旭, 不用你特地跑一趟了，我们自己打车回去就……那好吧, 麻烦你了。” 夏子安挂了电话，看了眼打着弯儿自己跟自己辩论起来的肇事司机, 轻叹了口气。
已经求助过交警的夏子安上前把肇事司机拉到安全的地方，正准备回身招呼夏惜雪下车，跟他们一起站在安全的地方等交警, 就听见身后传来巨响和惊叫声。
猛然回头的夏子安，脑海里霎时一片空白。
缓缓抬起头来的夏惜雪，皮肤下面似有什么在游动, 随着越来越多的如针尖细小的红点溢出皮肤，夏惜雪周身萦绕着红色薄雾, 眼球也随之覆上赤色, 脑袋歪垂向了一边。
夏惜雪动作缓慢地伸手抵上车门, 轻轻一推, 整个车门就脱离了车身, 疾飞出去的车门将旁边车道上正常行驶的车子撞飞，一系列连环事故猝不及防得发生在眨眼间。
夏惜雪下车走动了几步，停在了马路中间。
原本暗中保护夏子安的同志们正因这起交通事故只是由酒驾引起的意外而松了口气，不想将要放下悬起的心时，却因夏惜雪的异常, 那颗心又不由自主地提了起来。
和他们交接工作的常驻米国的暗线可没说夏惜雪会变身！
几名同志动作迅速, 其中的两名同志冲上前将夏子安拦在身后, 不让他靠近夏惜雪，又有一名同志立即联系了3号楼，其他几人一边防备着夏惜雪，一边在尽力救人。
3号楼会议室里的气氛紧张僵硬。郑局和九处负责人之间也是拔刃张弩。九处负责人狠捶了一下桌子。黑瞎子奸猾如狐。九处的人行事素来狠戾，竟也被他逃过了。若不然，应是能从黑瞎子口中问出不少东西。九处负责人眉头紧皱，暗叹一声可惜，冷道：“商元的行为，足够将她直接木仓毙了，你还想包庇她到什么时候？”
九处负责人在屋里度着步子，续道：“她会动手不正是因为她在心虚吗，这个商元绝对有不小的问题。”
“她有没有问题先不说。”端坐在首位的郑局面色平静，沉声道：“也不是我想包庇她，而是你对她动手的话，想过后果吗？”
“不过是一个天师，就算引来了她背后的那些天师又如何？他们再有手段还能对付得了热武器和军队吗？”
“不是指这个，而是隐藏在暗处的那……”
“报告！紧急事件！”
被人打断话的郑局也不生气，而是让闯进来的下属先作事件报告。
把事情跟在坐的诸人说了一遍，杜明旭拿上车钥匙就要出门，夏睿哲和夏睿明俩兄弟缠了上来，想让杜明旭带上他们一起去接人。
他们也很久没有见过姐姐了，开心之余，自然是想尽早见到夏惜雪，更重要的是，对着小师叔袓，他们可以直言不讳的聊夏惜雪的事，但对着其他人就着实不好开口了，有种好像是在背后说人坏话一样的糟糕感。
跟上杜明旭，他们就可以避开其他人对夏惜雪的好奇和问话了。望着夏家俩兄弟，杜明旭无奈的同意了让他们同行。
走到院子里，杜明旭对着在二楼房间阳台上晒太阳的商元喊道：“小师叔，我们出门一趟。”
商元挥了挥手，继续半阖着眼睛对着蔚蓝的天空发呆。也不知道3号楼有没有先生和冬寺幸太的消息了？谁能想到，天师寻人的手段会对那两个家伙无用呢，明明找活人和找死人的方法都用过了，他们总不可能刚好是半死不活的状态吧？还是先生用了什么特殊手段？真是麻烦啊。
只能被动的等着敌人打上门，不禁让商元怒极反笑，她可真想现在就干掉大光球啊。
听完下属的汇报，郑局当即决定通知商元，却被九处负责人按住了胳膊，他道：“就是因为你们的这种行为，才会助长商元的嚣张气焰！愿意和政府合作的南派天师少，但北派的天师却多的是，并不是非她不可。”九处负责人当着郑局的面联系了几位北派的天师，挂了电话后，对郑局说道：“正好有两位北派天师在那附近，已经在赶过去了。”
郑局又下达了一系列命令后，才对九处负责人说道：“没想到北派天师道竟然会跟你们合作。”
九处负责人笑道：“不是合作，正经的生意往来而已。”且用的是私人名义，不过这些就没必要和老郑说了，九处负责人坐回椅子上，准备继续商议处置商元的事。
而此时在方家大宅的萧旭尧却急步追上尼久莫，问道：“你要去哪儿？”
方家的宴会早已散场。萧旭尧正要去和方老爷子详谈，就见尼久莫突然面色一沉，转身往方家大宅的大门方向走去。
“瘟蛊提前爆发了，我去看看。”
萧旭尧看着闪身消失的人，皱了皱眉头，只是去看看？
往川仙大道方向去的交通一时陷入瘫痪，四下聚过来看热闹的人愈来愈多，远处传来警笛声——
夏惜雪动了，她又往前走了几步，红色薄雾以肉眼可见的速度变深，在下一瞬，红色浓雾向附近的人群扑去，间不容瞬，被红色浓雾裹住的人就成了一具干尸。
两名同志立时架着夏子安，带着他奔跑起来。
小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
受惊的人群四散奔逃，却见已吞噬一人的红色浓雾膨胀了许多，一个，二个，三个……
一道符箓击中红色浓雾，带着电光的炸响震天，这让红色浓雾的动作停了下来，被炸开的红色浓雾变得薄淡，似有消散的迹象。
两名赶到现场的北派天师，一人对付红色浓雾，一人站在了夏惜雪面前。
站在夏惜雪面前的天师手持桃木剑，神色凝重，他从来没有见过这么诡异的情形，现在也来不及思考策略了！正要攻向夏惜雪的天师耳边听得一声惨叫，就见另一位天师被陡然聚拢的红色浓雾吞噬了。
扭动的红色浓雾欢欣鼓舞着，袭向站在夏惜雪对面的天师。映入视网膜的景象还没传达到大脑，这名天师就也被吞噬了。
呯、呯、呯——
密集的木仓声乍响，夏惜雪被击中她的子｜弹带得摇摇晃晃，却没有跌倒，身上的弹孔也没有流血。红色浓雾分散成几股，蓦地将开枪的同志包裹了起来。
听到木仓声的夏子安理智回笼，挣扎着停了下来。
话长时短，这发生在短短几息间的惨剧，令回头的夏子安无以承受，他的女儿怎么会……？夏子安抖着手从口袋里掏出手机，不妨没有拿稳，手机掉在了地上，夏子安惶急地捡起手机，不停哆嗦的手指在按到第三遍的时候才拨通了商元的电话。
“小师叔，救命！救救惜雪，救救大家……”
夏惜雪步态蹒跚得向他们的方向走来，红色浓雾覆盖的面积越来越广，红色浓雾所过之处，留下一具具干尸。
两名同志再次带着夏子安奔跑起来。
听闻前方路段被封锁了，杜明旭将车停了下来，望着前面混乱的交通，对夏睿哲和夏睿明说道：“离夏师兄出事的地方不远了，我步行过去看看，你们就等……”
尖叫‘怪物’，奔逃着的人群逆行而来，杜明旭握着方向盘的手一紧，那个方向出事了？！太师父以前就说过，夏师兄是有长命的好面相，他应该不会有事的！心急火燎的杜明旭正要推门下车，就见商元似从空中落下，她的手正随意地搭在车门上。
“小师叔！”
“小师叔袓！”
惶恐不安的夏睿哲和夏睿明与杜明旭同时打开车窗出声叫人。
商元点了点头，又看了看前后都被堵住的车道，道：“你们就呆在车子里，等会儿一起回家。”
不等杜明旭他们应声，商元就飞身离开了。
红色浓雾眨眼间就旋转着追上了夏子安，架着夏子安的两名同志面露惊惧，脑海里同时闪过‘来不及了’的念头。
千钧一发之际，他们仿佛看到了寒霜将红色浓雾冻在了空中，又仿佛刚刚追上来的红色浓雾是他们的错觉，因为一闪而没的寒霜消失后，红色浓雾不见了。
商元停在夏惜雪的身前不远处。她看了眼红色浓雾，是蛊虫。寒霜席卷向红色浓雾，感受到威胁的瘟蛊涌向宿主。
又是一个身体和灵魂不符的人。因为这方世界重置时间线的时候出现的偏差导致的吗，这方世界想要自救没错，但对因为偏差而被牺牲的人来说，却是不公平了。
“小师叔。”无法挣脱两位同志钳制的夏子安狼狈的大喊道：“求你救救惜雪！”
商元偏头看了眼夏子安，目光平静，道：“如果你说的惜雪是她的话。” 商元指了指夏惜雪，续道：“已经太晚了，她已经变成蛊巢了。”
夏子安想救的人已经不是他的女儿了啊，而且夏惜雪的身体已经完全被异化了。联想到先生曾经的言论，以及余芙和卯兔曾说过的话，商元怀疑那个叫尼久莫也是先生的同伙，说不定这件事她就是幕后主使。
泪流满面的夏子安张着嘴，只能发出无意义的音节。
“是谁把你变成这样的？”商元打了一道真言符到夏惜雪的身体里，却不想那个呆滞的灵魂对她的问话没有半分反应。
瘟蛊被寒霜冰消瓦解，冷白和血红交缠，诡异的画面竟有几分唯美感。就剩藏在宿主身体里的瘟蛊母体了。夏惜雪全身暴起的红色筋脉和眼球里覆上的赤色都渐渐消褪，又恢复成了正常人类的模样，只是仍歪垂着脑袋，呆滞的站在原地。
消灭蛊虫对商元来说不费吹灰之力，但是杀了这副正常模样的‘夏惜雪’——
“姐姐！”远处响起夏睿哲和夏睿明的惊叫声。
夏子安也满是希翼喊道：“小师叔！”
商元没有回头，只轻叹了口气，真是不听话啊。商元缓缓的抬起手，她不是神，没有办法让夏惜雪真的变回人类。
“啊——！你要杀人吗！还是当着她家人的面？”一道女声突兀的响起。
商元的手一顿，谁说她要杀人了？商元循声望了过去，是一个面带笑容的漂亮女人。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
哈哈哈傻笑~差点把便当发出去了~那啥~小天使们应该不介意我发便当吧？_(:з」∠)_
明天就不用走亲戚啦~高兴~立个flag~明天日六~握拳~
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第69章 不是很想拯救世界的大佬
在这种时候, 突兀的出现了一个从容自若笑着的漂亮女人？商元想了想, 道：“尼久莫？”
“你知道我？”尼久莫走近商元，在距商元约丈远的位置站定, 细细打量着商元，宽松的连帽卫衣, 牛仔裤，休闲鞋，普通得不能再普通的衣着, 除了有张好脸，也没什么特别的。
瘟蛊的提前爆发不在她的预计之内，但既然商元在场, 也算符合她的预期了。尼久莫扫了一眼夏惜雪，神色满意。
商元也笑了起来, 这可真是意外之喜了。毕竟, 就算她知道尼久莫在中京市, 但想要在茫茫人海中找一个能换脸的女人, 与大海捞针无异。
尼久莫柳腰一晃, 瞬眼间掠出两丈的距离。只见她原先所在位置竟有寒冰暴起，尼久莫眼底的厌恶和嫉妒更甚，佯作惊恐地道：“偷袭？这可是下三滥的手段。”
这就是先生看上的女人？商元她哪点儿配得上在她心目中犹如神袛的先生！尼久莫周身杀意大涨，她要证明给先生看，他的选择是错误的！
商元满头问号, 对着敌人不撸袖子就上, 难不成还要先问个好？
披坚执锐的军队抵达了现场, 在疏散无关人群后，将这附近包围了起来。
夏睿哲和夏睿明俩人紧紧挨着夏子安，比起惊惶万状的夏家父子仨人，杜明旭还算冷静，也想得更深些，小师叔是怎么了？为什么不布置结界？这番毫无顾忌的行事岂不是会给她自己带来大麻烦？
子鼠他们荷枪实弹的站在一旁，目眦尽裂，如果上面没有那么多算计，直接去找商元求助，就不会死这么多人了！
无数蛊虫从尼久莫的半边身体里涌出，一半容颜如常，一半容颜宛若恶鬼。对商元的实力，尼久莫不敢小瞧，就让她倾注全力，干净利落的在这里杀了商元吧！
尼久莫一阵娇笑，高声道：“会发生这种惨剧，全都是因为你啊，商元。就是因为你和先生作对，夏惜雪才会变成瘟蛊的宿主，这里也才会死这么多人。灾星商元，你不死的话，会有更多的人死掉哦！”
商元抬手掩嘴，这画面太重口味了。不打自招，尼久莫果然是先生的同伙，以及，这些人是怎么回事？干仗就干仗吧，废话多不说，还非要挑拨离间，可真是物以类聚。
尼久莫闪电般冲向商元。
商元疏懒的将双手揣进兜里，这方天地霎时变换成冰天雪地，风雪肆虐，令人看不清里面的景象。
外面的众人惊叫出声，怎么也不敢相信眼前的这一幕，可是那逼人的寒意却在提醒他们的所见并不是幻觉。
尼久莫惨叫一声，她被冰刺穿透定在了空中，发生了什么？尼久莫神色茫然，覆在她半边身体上的蛊虫是什么时候不见的？
寒意浸透了她的身体，尼久莫感应到她体内的蛊虫在消失，怎么会这样？先生明明说过她已经强到在这世上罕逢敌手的程度了，为什么她会输？
“你的先生没告诉你，我的实力不在他之下？”
没有。尼久莫咳出一口血，望向商元，眼中充斥着不甘心，她竟连一击之力都没有！
商元了悟，指尖把玩着真言符，淡道：“我说你怎么会急不可耐的跳出来，原来你是、被你的先生抛弃了啊。”
“你闭嘴！”尼久莫神色疯狂地叫道：“先生才不会抛弃我！”
“事实如此。”商元语调轻松，道：“如果他有半点儿在意你，怎么会让你来送死呢。”
“不是！先生不知道我的私下行动！”
“真的不知道吗？”
尼久莫垂头不语，半晌，冷静下来的尼久莫四下张望了一番，嘲笑道：“不如说说你？你的力量真是强大啊。不过那又怎么样，你以为你保护的那些人会真心感谢你？我猜他们现在肯定以为你是什么妖怪，欲除之而后快吧。”
商元不甚在意的耸了耸肩，道：“无所谓。”她对这个世界又没什么期待。商元将真言符打进尼久莫的身体里，懒声道：“闲聊就此结束，回答我几个问题。先生在哪？”
“在岛国。”尼久莫恨极，拼力压制真言符使她的声调变得极为古怪。
“具体地址？”
“我不知道。”
商元暗忖：岛国的国土面积不大，找起人来还算容易。又问道：“他在岛国做什么？”
“先生在和岛国的山本财团私下合作进行生物实验。”
“实验内容？”
“我不知道。”
商元皱眉，那种人在做生物实验？让人有种不详的预感。
尼久莫放弃了抵抗，望向商元，道：“你要去找先生？真羡慕你能死在先生的手里。”
商元一时无语，尼久莫这是脑袋被冻坏了？续问道：“你们的同伴还有谁？都有些什么能力？”
“弗纳尔，雇佣兵组织[圣战团]的前任团长，普通人；冬寺幸太，出身于对历代山本家族长效忠的冬寺家族，在杀死冬寺家族的前任族长后叛逃，擅长制作鬼儡，术士；萧旭尧，米国一个黑帮的头目，普通人。”
“萧旭尧？”这可真是意料之外的收获，商元追问道：“他在哪？”
“中京市方家大宅。” 尼久莫的声音愈来愈低，好冷，她要死了吗。以前也有过这种濒死的感觉，但她被先生救了，这次，先生却是不会来了。
小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
原来人临死前会回忆起人生中最重要的片段是真的啊，尼久莫忆起第一次见到先生的时候，那时战争还未结束，年少的尼久莫对先生一见钟情，但先生没有在寨子里多作停留就离开了，第二次见到先生，是她们一家正被批｜斗的时候，已经做奶奶的尼久莫伏在地上紧搂着她那身体已经冰凉的孙女，她怨恨地睁大着眼睛，气息渐弱，她能感受到自己的生命在流逝，然后，先生出现了，她也在孙女的身体里复活了。
尼久莫勾起嘴角，我是真的爱你啊，先生。
寒雪飞舞，尼久莫烟消云散。
商元走近夏惜雪。现在取出夏惜雪体内的瘟蛊母体，会让她的身体支离破碎。商元抬手，寒冰在夏惜雪体内凝结，在将瘟蛊母体消灭的同时，也让夏惜雪的身体保持了完整。
夏惜雪体内的陌生灵魂也莫名地消散了，这件事，商元不打算让夏子安他们知道。
冰天雪地蓦消，在外的众人只见商元站在路中，她脚边躺着姿态安详的夏惜雪。
商元走向杜明旭，和冲向夏惜雪的夏家父子仨人擦肩而过。
子鼠等人迎了上来。这里的形势，3号楼和九处包括上面都已经收到了，无论是夏惜雪，还是尼久莫，或是商元，都让他们产生了极大的压力。
“你对九处的同志动手的时候，就没打算遮掩自己的力量了吧。”子鼠深吸一口气，问道：“到底发生了什么事，让你选择暴露自己？是跟先生有关吗？有什么是我们能帮得上忙的吗？”
3号楼的既定策略，是仍希望将商元争取到他们这一方，神秘势力和神秘力量的威胁，被秒杀的北派天师，一具具干尸，这些，都让他们再次意识到商元的重要性。
商元仍是一派慢条斯理的悠闲神态，漠然道：“你们只需要做好善后工作就可以了。”
子鼠苦笑，做好善后工作，谈何容易。‘全能教’的事情才过去不久，他们就要告诉世人这个世界其实比他们以为的还要玄幻吗？不，他们不能，华国的社会经不起再动荡一次。
略过这些问题，子鼠又问道：“那，尼久莫呢？她逃了吗？”
“死了。”
子鼠望向路中，没有尼久莫的尸体，就当是商元用了天师的手段吧。
杜明旭越过子鼠，低声向商元道：“小师叔，夏惜雪她……？”
“也死了。”
杜明旭张了张嘴，却不知道能说些什么。
夏睿哲蹲下身摸了摸夏惜雪的手，喃声道：“好冷。”
夏睿明站在一旁，看着夏子安将夏惜雪抱了起来，冰冷僵直的夏惜雪很沉，夏子安跌跌撞撞的往回走着。夏睿哲和夏睿明跟在了夏子安身后。
“姐姐的死，肯定不关小师叔袓的事，对吧。”夏睿明突然出声。
夏睿哲呆傻地问道：“但是坏人说，因为小师叔袓，坏人才会找上姐姐的。”
夏子安哑声道：“不关你们小师叔袓的事。”
杜明旭望着向他们走来的夏家父子仨人，轻声道：“节哀。”
没人作声。半晌，夏子安抬眸望向商元，他的眼底没有丝毫怨恨，只充斥着悲伤，哀道：“小师叔，惜雪她身体里的蛊不会再跑出来害人了吧？”
“不会，她的身体很干净。”
“谢谢小师叔。我想先带惜雪回海申市的老家，好让她入土为安。”
“嗯。”
子鼠在旁边听见后，立即安排人送夏子安一行人回海申市。
目送夏子安他们远处的商元神色平静，对杜明旭道：“我们回家吧。”
各部门又一次因为商元举行了高层内部会议。长久的沉默在会议室内蔓延。从现场传来的视频，他们已经看过很多遍了。
子｜弹对这些能人异士无用，也许导｜弹就不一定了，但，谁又会真的愿意在自己的国家境内动用杀伤力极强的热武器？
九处负责人沉声道：“对尼久莫所说的话，你们怎么看？”
郑局神色狼狈，如果他坚持第一时间通知商元就好了，想到这，他冷道：“你什么意思？”
“老郑你别急，我只是在假设，先生真是因为商元在和他作对，才会在华国境内发动恐怖袭击的可能性。”
“你这么想，也许正中先生的下怀。”又有一人说道：“而且，如果不和先生合作，也叫和他作对的话，我只能说，商元拒绝的好。”
“我无法想像，商元和先生的合作会造成什么样的后果。所以，我们的态度一定要慎重，千万不能逼迫她。”
“没错。其实我更倾向于商元的行动是为了保护我们。”
“她的家人我们一定要保护好，商元拒绝先生的合作，有很大的可能就是因为她的家人。”
郑局低头扯了扯嘴角，上一次还在想方设法要从商元那里获利的人，这回倒是都替商元说起话了。
先生在中京市露面的那一次，他的判断就开始失误了，一步错，步步错，3号楼和商元之间的信任，已经不复存在。郑局攥紧拳头，去拜托邱老爷子？不行，如果商元知道他们把邱老爷子牵扯进来的话，恐怕会让他们之间的关系更加紧张。
方家大宅。
还不知道尼久莫出事的萧旭尧和方老爷子正在书房里密谈。他们要谈的，是当年岛国军队撤离的时候，没办法带走，而被萧家和方家一起暗吞下的那批国宝。
本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
萧丰羽离世前，在处理的那批货物，就是从方家运出去的，是整批国宝数量的三分之一，可惜被政府截获了。
“若是你爸还活着，怕是要跟我一样心疼死。”方老爷子返来复去地叹气，又道：“跟你同行的女人，叫什么尼、尼久莫的，她真有办法将剩下的货运出华国？”
“您放心吧。”萧旭尧笑道：“就算她不行，我还能请先生帮忙。”
“那行。”方老爷子点了点头，极有分寸的没有追问先生是谁。这些东西一直藏在方家大宅，可以说是灯下黑，很是安全。只是在他们方家被3号楼盯上后，就算有清玄子布下的杀阵，也还是令他成日里担心吊胆，所以，方老爷子不想过多知晓萧家的事，此番事了，他方家和萧家就再无关系。
萧旭尧对尼久莫的事一无所知，远在岛国的先生却是第一时间就知道了。先生漫不经心的离开了实验室，让人通知山本家的现任族长山本健吾来见他。
山本健吾已年近八十，年迈的他虽需要依靠轮椅代步，只那一身上位者的气势却分毫未减。山本健吾对先生很恭敬，他先是倾身行礼，才道：“大人，您找我？”
先生打量着山本健吾，叹道：“昔日的山本狂狼，如今也不过是条苟延残喘的老狗。”
山本健吾面色不变，甚至更加恭敬了几分。
“准备好重生了吗？”
山本健吾激动得咳嗽起来，眼中闪过骇人的狂热，失态地喊道：“大人，您的实验成功了吗？”
“算是成功了，不过。”先生看着僵住的山本健吾，笑道：“缺少两样能让普通人的重生不变质的东西。”
“大人，我不明白。”
“简单的说，作为普通人的你，如果现在选择重生，你的新身体能活几年是未知数。”
山本健吾抓住了关键，急问道：“那您缺少的东西是什么？”
“[如初]的制药秘法和龙玉。”
“[如初]的制药秘法和龙玉？”山本健吾学舌了一句，联想到[如初]的药效，山本健吾自以为领悟到了先生的用意，道：“您放心，我一定不惜一切代价，将[如初]的制药秘法拿到手！只是，龙玉是？”
“因龙脉而蕴含龙气的玉石，冬寺家族应该很了解。”
山本健吾了然，道：“以前岛国的军方拜托过我，让我派遣冬寺家族的术士去华国斩断他们的龙脉，那么说，龙玉，华国就有。大人，我明白了。”
先生似很满意，道：“先让你重生吧，到时候，新生的山本狂狼，会让各国的大人物羡慕到疯狂吧。”
“是！大人！他们一定会后悔的！”就算新身体只能用几年又怎么样？岛国的年轻人那么多，他还怕没有身体可用吗？山本健吾大笑道：“到时候他们再想加入‘新纪元计划’，就没那么简单了。”
先生也笑了起来，这项有趣的计划他准备了多年。现今时机也算刚好，就让他在离开这方世界之前，为这方世界做最后一点贡献吧。至于他所说的[如初]的制药秘法和龙玉，却是为了帮助商元了，也不知道商元对他的礼物是否满意，想来尼久莫是不会让他失望的，先生笑意加深。
商元，你迟早会被你身边的人和你的国家抛弃的，早点明白这点来到我身边不好吗。
山本健吾的暗杀部队在接到他的命令后，就立即行动了起来。
压抑昏暗的地下训练场，原本在各自训练着的暗杀者都聚集到会场中间，静等着代号‘黑’的头领下令。
黑的嗓音沙哑低沉，缓声道：“……所以，我们会和冬寺家族合作……以及，青，你也一同去华国，你是这一批暗杀者里最优秀的一个，我希望你不会让我失望。”
“是。”
与此同时，冬寺家族也接到了山本健吾的命令，立誓要一雪前耻。
————
商元和杜明旭一到家，其他人就热情地迎了上来，直往他们身后张望，却没有见到夏家人，商奶奶不由奇怪的问道：“阿元你是什么时候出去的？子安他们呢？”
杜明旭抢应道：“出了些事，他们就先回海申市了。具体是什么事，等夏师兄他们回来后，亲自和你们说吧。”
既是这样，大家自不好再追问，众人面面相觑，转了别了话题，只是各人心里仍是担心不已。
商元见商奶奶的问话也被岔开了，就没有再多说什么，随意地打了个招呼，就准备回房间。
赵美丽急步抓住正在上楼的商元的衣服，商元步子一顿，回头看向赵美丽。
赵美丽仰着头，嗫嚅道：“阿元。”
“嗯？”
赵美丽强笑道：“你要回房间啊？”问了一句废话，赵美丽急道：“我跟你一起，我、我有事跟你说。”
跟着商元来到她的房间，赵美丽局促不安的坐在椅子上，眼前一片模糊，努力把泪意憋了回去，赵美丽绞着手指，垂眸低声问道：“阿元，最近，是不是发生了什么事啊？”
如果问谁和商元相处的时间最长，那非赵美丽莫属，也许赵美丽对商元的了解也停留在表象，但她对商元的情绪却是最为敏感的。
“为什么这么问？”商元把房间里的另一张椅子拖到赵美丽对面，转了个方向，反坐了下来。
“因为、因为我总觉得，阿元你……”赵美丽抬起头，直望着商元，眼泪还是掉了下来，带着哭腔道：“想离开。”
这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
商元笑了笑，没作声，微动了动手指，水流卷着纸巾盒送到商元手边，商元抽了张纸巾递给赵美丽。
赵美丽木愣着接了过来，傻呼呼地问道：“阿元你恢复法力啦？你是要回天上了吗？”
商元一怔，忽的想起以前忽悠赵美丽的话，她好像说她是什么下凡历练来着？商元没忍住埋头趴在椅背上闷笑起来。
赵美丽却是咬唇哭了起来，阿元笑得那么开心，是被她说中了吗？
虽然在大光球面前，她表现的好似不舍得回原世界，但是，那个可以自由战斗随心所欲的原世界，在这个世界是异类的她怎么会不想回去呢。商元眉眼弯弯地抬起头，笑道：“别哭啊，我还要再在这个世界呆一阵子呢。而且，就算离开了，说不定什么时候又会回来啊。”
“骗人，神仙下凡哪有那么容易的。”赵美丽痴痴地呢喃道：“我想跟着阿元，做人不行，那做鬼行不行？”
商元蓦地敛起笑容，冷道：“我是骗你的，我不是什么神仙。我啊，来自一个地狱般的世界，要回的，也是那里。”商元伸手掐住赵美丽的脖子，慢慢收紧。
赵美丽微仰起头，乖巧得闭上眼睛，软声道：“那我能跟着阿元一起去地狱世界吗？”
商元松开手，又笑趴回椅背上。这就是为什么她愿意和大光球虚与委蛇的理由了。
赵美丽茫然的睁开眼睛，阿元说的话她都信，而且她说的也是真的，为什么阿元又笑起来了？
笑了好一会儿，商元站起身，处理完萧旭尧后她要离开华国去一趟岛国，也许在离开华国之前，她应该提前和商家人、师父他们道别。
商爸商妈接到商元的电话俱是困惑不已，说是有事情要跟大家说，怎么又说要提前过年？哪有提前过年的说法。
商妈捂着心口道：“我心里发慌。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
完成~叉会儿腰~
作了个大死的先生什么时候才能让他完蛋，捉急~
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第70章 不是很想拯救世界的大佬
心里发慌的商妈和商爸没多耽误, 就定了去中京市的飞机票。商家其他人都在中京市, 商元一一通知后，又发了条道别的短信给苏昱。
因为不知道苏昱所在军队的管理有多严格, 商元便没有在短信里多说什么，只道她有事要离开, 归期不定，另说了几句鼓励苏昱的话。
收到信息的不是苏昱，而是训练营里通讯部的同志, 这条短信在高层传阅了一遍才到了苏昱手里。
刚从华国边境塞麦名湾完成任务回来的苏昱和战友们都是一身混着血腥的硝烟味儿，苏昱等不及先把自己收拾干净，就去了通讯部。
苏昱所在的训练营是全封闭式的, 作为破格被这所连代称都没有的训练营录取的新兵，从踏入训练营的那天开始, 苏昱紧崩神经的就没有松过。
骤然面对巨大的生死压力, 抱着不能让商元失望的信念, 苏昱咬牙撑住了。在这里, 被淘汰还算幸运, 死亡才是常态。训练、执行任务，没有所谓的适应期，苏昱就这么从拖后腿的新兵蛋子，极快地蜕变成了能独挡一面的军人。
见识过现代战争的苏昱，曾经想在军中推广华国古武的雄心壮志, 也变成只要能提高战友在战场上的生存机率就好的希冀。
商元的短信让苏昱有些心神不定, 他紧盯着‘归期不定’四个字, 心生酸涩，他已经在拼命追赶了，却还是只能遥望着商元的背影。而现在，是连获得站在商元身边的资格的机会都没有了吗。
苏昱喜欢商元，这是他第一次接近死亡时的明悟。
训练营里的军人是没有个人隐私的，苏昱清楚他能及时收到这条短信是因为商元的缘故，那他现在去打报告申请和商元通话，应该来得及。
“苏昱，上面给你批了两天假。”
“队长？”苏昱惊讶的抬起头，他没注意到队长是什么时候来的通讯部，强耐喜色道：“这不符合规定。”不等队长说什么，苏昱又道：“我马上出发！”
“……”队长喊道：“小崽子你给我滚回来，我话说完了吗？”
撒开腿就跑的苏昱急道：“队长，你一口气儿把话说完行吗。”
队长没好气地道：“跟我来。”
队长带着苏昱来到一间办公室，俩人一齐敬礼道：“首长！”
————
盘算着在商爸商妈来中京市之前很有段空闲时间，商元决定去把萧旭尧处理了。
用了隐身符的商元在方家大宅里闲逛着，对方家大宅里的杀阵起了兴致的商元不小心把杀阵破坏后，在书房里发现了一道暗门。
对方家的秘密不是很感兴趣的商元正准备离开，就有一老一少推门进来了。
萧旭尧神情焦躁，他要找时间回一趟海申市，尼久莫的死令他措手不及，很多事情也需要重新安排。幸好方家对[如初]也有兴趣，萧旭尧静下心，和方老爷子密谈起来。
商元一边听着这俩人在讨论要怎样才能把[如初]弄到手，一边拿出了鉴定卡。商元不认识萧旭尧，但考虑到他是和尼久莫同行，先找找方家谁脸上有蛊虫，那八成就是正主了。
又被萧旭尧脸上的蛊虫恶心一遍，商元‘啧’了一声。
“谁？！”萧旭尧猛得站了起来。
方老爷子的手指离警报按钮只差毫厘，身体便不能再动弹一分，他抬眼望向萧旭尧，发现萧旭尧也一样动弹不得，不由汗流至踵。
嫌麻烦的商元并未现身，只嫌弃地撇开眼。
方老爷子和萧旭尧俱惊骇莫名，方老爷子先反应了过来，叫道：“天师！”可恨他书房的隔音效果极佳，便是声嘶力竭也无人应。
为什么会有天师来方家？难道是3号楼请来的？他们发现了那批国宝？清玄子真是废物，她布下的杀阵竟然一点作用都没有！方老爷子沉声问道：“大师，您是哪位？来方家是……？”
商元恶趣味地压低声音应道：“明知故问，这暗门后面有什么你心里清楚。”
方老爷子张大眼睛，面色登时灰败起来，却仍强撑着精神试探道：“那些东西您若是喜欢，就送给您。”
方老爷子的反应很无趣，商元不再理会方老爷子，转而问道：“萧旭尧？”不需要萧旭尧应声，商元就从俩人的表情上判断出了答案。
萧旭尧竭力稳住心神，道：“你是谁？你的目的是什么？”他既也不识也没有得罪过天师，为什么会有天师来找他？
比起剥离蛊虫时连声惨叫昏倒在地的余芙，萧旭尧可就耐痛多了。商元看了眼那张和萧丰羽有六分相似的脸，是萧旭尧无误了。
方老爷子不再心怀侥幸，恨声道：“3号楼！”方家和萧家共同的仇敌除了3号楼不做他想，这名天师恐怕一直隐在方家才会一语道破萧旭尧的身份。
商元皱眉，怎么哪哪儿都有3号楼？如果萧旭尧跟先生无关，商元还能留手，把人交给3号楼也不是不行，但现在——商元抬手，五指微抓，心脏被寒冰冻住萧旭尧直直地倒在了地上。
方老爷子低声惊呼道：“你对他做了什么？”
商元置若罔闻，犹豫了片刻，还是对方老爷子用了真言符，如此这般的问了一番，商元有点儿呆，发现有人私藏和贩卖国宝怎么办？当然是报警。
这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
接到商元电话的子鼠正要和卯兔一起去商家。上面因为商家人的动静而紧张了起来，便想让子鼠他们部门派人去试探一二，这任务很自然的落在了在商元那里已经没什么脸皮的子鼠和卯兔身上。
“我要报警。”
“……啊。”子鼠一脸懵逼，抬头望了望天，太阳没打西边出来啊。
商元掐头去尾的把事说完后就挂了电话。这头的子鼠神情凝重，立即将事情通知了郑局并安排人去了方家。
回到家的商元懒洋洋地窝进沙发，她并不担心这件事里的诸多漏洞，也相信3号楼会将善后工作做好的。
商爸商妈到了中京市后，大家就忙活了起来。商家人虽然不解商元为什么要提前过年，但对商元的要求都表现得非常积极。
年俗自然是省略的，但团圆饭必不可少。
“阿元，不叫邱老爷子他们吗？”见到商元还是老样子的商妈安下心来，她一边忙活手中的事，一边问道。
“不用。”商元倚在厨房门边应道。她已经和师父说好了，过几天去找他。
苏昱站在商家院门口前深吸一口气，双手握拳，张开嘴：“阿、阿、阿元。别结巴！阿、阿、阿、阿元……”
商元漫不经心的站直身体，走到了院子里，谁啊？在门口跟念经似的叨咕。
院门被人打开了，猝不及防的苏昱一声儿‘阿’字卡在喉咙里，直愣愣地望着商元，脸慢慢红了。
“是苏昱啊，你怎么回来了？”商元饶有趣味地打量着苏昱，身高目测一米九，一身军装，宽肩窄腰翘臀长腿，从漂亮的矮小少年长成了漂亮的男人了啊。若说苏昱少年时眉目如画的好样貌似清水倒映的梨霜，现在则是似寒雪里的红梅，连眼角的那颗泪痣都染上了艳意。且当兵没多久就见过血了，看来是去了很了不起的军队呢。
“阿、阿、阿元！”叫出来了！苏昱精神为之一振，语速极快地道：“因为你把叔叔阿姨他们都叫回了中京市上面担心你是不是在计划着什么所以给我放假了让我回来想办法弄清楚你的目的还在我身上装了窃听器现在他们正在听着我们的谈话！”
“……你这怕是要被军队开除了。”并没有注意到苏昱改变了称呼的商元额间滑落黑线，把人让了进来，顺手关上了院门。
苏昱傻乐道：“不会，我跟我们首长说过了。而且我们首长并不想放我假，毕竟我们的任务真的很繁重。我们首长还说了，为了不让上面再来烦他，就还是让我把窃听器装上了，万一我们什么时候聊天说漏嘴了呢。”
你们这军队的风格是不是有哪里不对？
现在一见不着商元就要到处找的赵美丽跑了出来，道：“阿元！咦？苏昱你回来了啊。”
苏昱的到来受到了商家人的热烈欢迎。商妈和商兰第一时间就发现了苏昱看向商元的眼神变了。俩人交头接耳一番，看起来了热闹。
“阿、阿元，喝水吗？”
“不喝。”
“阿元，这个电视好好看。”
商元确定电视里在播放的是老年人的保健品广告。
“阿元，我我我喜喜喜洗水果去。”
商元疑惑地问赵美丽道：“苏昱怎么去当兵后，好像有点变结巴了？”
赵美丽一开始没发现什么，现在也发现了，她低着头，遮住脸上险恶的表情，道：“可能是压力太大了吧。”
商元觉得有道理，这是苏昱自己的成长之路，她贸然插手的话似乎不太好。
“阿、阿元，吃水果吗？”
商元茫然看了一眼苏昱，又看了一眼他手上端着的切好的水果果盘，接了过来。
“阿、阿元，我、我喜喜喜膝盖有点不舒服，我坐一下。”
“哦。”商元往沙发里挪了挪，问道：“我给你看看？”
“不不不不不不用了。”苏昱僵坐在沙发上。
商元正要说什么，赵美丽扑到了商元怀里，嗲声嗲气地道：“阿元，我好喜欢你啊。”
商元一手举着果盘，用空着的那只手拍了拍赵美丽的头。
“最喜欢阿元了。阿元，你喜不喜欢我？”
“喜欢。”商元无奈的应道。
在商元看不到的角度，赵美丽一脸的恶劣和挑衅看着苏昱，用口型道：“最先对阿元说喜欢的人是我。”虽然是友情的喜欢，但她的友情表白也一定要抢在苏昱之前。
要原地爆炸的苏昱从牙缝里挤出：“小、矮、子！”两天假，在路上就要花掉一天半，他的时间有限，无论如何他都想趁此机会将自己的心意说出来，他已经很担心说出来会不会太突然，会不会被阿元讨厌了，但是！这个可恶的小矮子！
“区区小二！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我文都快要完结了，却惊恐的发现男主这玩意儿搁哪儿都碍事……幸好苏昱是美人……但他上位的可能性很渺茫啊怎么办啊啊啊尖叫！
我以为写完那本女主是母胎solo的‘坏人要长命’以后，这本能好一些，结果……小天使们原谅我……
我可能是条写不出感情戏的废咸鱼，药丸
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第71章 不是很想拯救世界的大佬
商元安静地把水果吃完了。
已经互揭老底吵到站在电视前的赵美丽和苏昱让商元喑叹俩人不愧是青梅竹马, 鸡毛蒜皮的小事都能记得清清楚楚, 如果他们俩翻黑历史的时候不把她带上就更好了。
将果盘放回厨房，商元被商兰拉住, 听她问道：“美丽和苏昱怎么吵起来了？”
对此习以为常的商元应道：“那俩个一直这样啊。”
商妈也凑过来笑得别有意味地问道：“你觉得苏昱怎么样？”
商元欣慰地道：“很好，他长成了独当一面的大人了。”苏昱肩负起了不属于他这个年纪该有的重任, 在这个和平的世界里，他真的很优秀了。辈份高当长辈习惯了的商元完全没有会想歪的意思。
商妈和商兰对视了一眼，一齐默默地走开了。
吃完热闹的团圆饭, 大家围坐在电视前，等着去送苏昱离开的商元回来。赵美丽搂着抱枕将脸埋了进去。
苏昱启动军车，双手紧抓着方向盘, 猛得将头伸出车窗, 望向商元。
“怎么了？”
路灯落在商元身上, 将她的影子拉得很长。
这个人美得震慑人心，又帅气，还无与伦比的强大，对着这个人，他的心意真没什么勇气说出口，苏昱露出干净又纯粹的笑容，道：“我会努力的。”无论你在哪里, 我都会努力追上你的脚步。
因为身上有窃听器的原因, 苏昱没问商元要去哪儿, 也没问她什么时候回来, 但他相信只要等下去, 总有一天，他一定能堂堂正正地把自己的心意说出来。
真可爱，商元伸手揉了揉苏昱的脑袋，笑道：“加油。”
而此时，山本健吾的暗杀部队和冬寺家族倾巢而出的术士，已经利用华岛两国的文化交流团、岛国驻华大使馆的工作人员调动、来华的旅游团，以及非法入境等渠道，潜伏进了华国。
暗杀部队和冬寺家族的术士分作两拨，一拨人去了信都省，另一拨人来到了中京市。
“青，我们什么时候动手？”
“再等等。”
从川仙山的山顶观景台上能清楚的看到源松别墅区的一角，和黑暗融为一体的数道人影安静下来，待时而动。
走进客厅，商元见所有人不约而同得向她望了过来，不由失笑。商元在已经被关掉的电视前站定，视线划过众人，精神矍铄的商奶奶，沉迷挣钱的商爸商妈，操心林哲彦学业的商兰，走出失恋阴影书画境界又进一步的商磊，成功创业意气风发的商俊，大概早忘了自己的理想是嫁豪门当富太太的赵美丽，还有能再活个二十年的商狗子。
商元希望他们能一直过着普通又幸福的生活。
右手握拳抵在唇前清咳了一声，商元轻描淡写地道：“我有事要离开很长一段时间，具体什么事不方便说，但，你们什么都不用担心。”
客厅里一时无声。
对商元要说的事，商家人心里都各有猜测，他们也不是没想到过商元可能要离开，是去闭关？还是去历练？对这些，出身三姓村的商家人都接受良好，但是，很长一段时间是多久？商元不是没离开过家，只是这次的态度过于郑重其事了，是不是暗示着她要离开的时间得要个三年五载的？
良久，商妈才道：“你想做的事我们都支持，但你要好好的。早点回来。”
商爸沉声问道：“大概多久回来？”
商元笑道：“要很久吧。”
“什么时候动身？”
“我明天出发去找师父，等把事情都处理完后，嗯，大概下周吧。”商元垂眸遮住眼底的冷意，明天和师父告别后，就去岛国找先生，虽然中间有些事情需要她回华国处理，但十天的时间应该足够了。
这晚，赵美丽早早得离开了客厅，商家人聚在一起聊了许久。在商元有意无意的诱导下，商家人下意识地以为商元还是为了修行的事才要离家，想想也是，就他们家阿元那疏懒的性子，肯定修行一结束就会回家的。
月上中天，在商元的催促下，商家人都去休息了。站在楼道暗处的赵美丽走了出来，真羡慕商叔商姨他们，在阿元离开后，能带着阿元总会有一天回家的心情等待着。
“美丽，怎么还不去睡？”
赵美丽站在商元面前，认真地问道：“真的不能带我走吗？我跟我爸妈已经说好了，我家兄弟姐妹又多，所以，跟你走是完全没问题的。”
商元弯腰平视着赵美丽，也认真地应道：“那不是你能生存得了的世界。对这个世界的人来说，那个世界里连空气都是致命的，弱肉强食，优胜劣汰，我们的生存竞争可不像这个世界一样处在人类文明社会的规则中。就算我能将你保护得密不透风，想像一下那种生活，你也会、别哭啊。”
直起身，伸手拭掉赵美丽眼角的泪珠，商元有些无奈，说哭就哭也是这个世界才有的自由呢。
那你不回去不行吗，那样残酷的世界有什么好留念的吗，赵美丽在心底无声发问，半晌，低声道：“我知道了。”她不想成为阿元的拖累。
“你说过，你说不定什么时候又会回来的。”赵美丽笑得灿烂，哽咽道：“我会等你的。”
正是夜深好眠的时候，商元睁开眼睛，面无表情的坐了起来，她就说家里的阵法不能布得那么温柔，师父还偏不听，这不，现在就被人轻易地破了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
微笑，春运一来一回真是让人没脾气，先更这么多~等我到家再看能不能把剩下的一半码完~小天使们先别等了~
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第72章 不是很想拯救世界的大佬
趴在床脚边睡觉的商狗子也跃了起来, 摇着尾巴, 仰头望向商元。
商元作了个噤声的手势，抬手在房子四周布下结界, 省得待会儿动作起来扰人清梦。商元穿上外套，拍了拍商狗子的脑袋, 从窗户里掠了出去。
源松别墅区一片死寂。
飞掠上屋顶，没遮掩身形的商元立即被敌人察觉了。源松别墅区里的住户有几家换成了3号楼的人，现在他们却毫无反应, 看来这些术士很谨慎。
一来二去的，对那种不堪一击的敌人，商元已经是半点儿动手的兴致都没有了, 但今天来犯的术士却能避过她的感知, 将源松别墅区里的人都放倒后, 在破商家的护宅大阵的时候才被她发现，那就有点儿意思了。
露面的有七个人，其中有三个人是术士，暗处藏了五个人。商元伸了个懒腰，蓦地，寒雾四起，源松别墅区里的人都还活着, 不用担心奶奶因为她的小伙伴去世而伤心, 商元觉得她下手可以轻点儿, 嗯, 就让他们毫无痛苦地去轮回吧。
既然觉得有点儿意思, 商元便直接出声问道：“你们是怎么做到悄无声息放倒这个别墅区里的人的？”
冬寺家族的三名术士反应极快，在寒雾出现后，立时就对商元动手了。商元就看着这仨人一番叽哩哇啦手舞足蹈后，无数鬼物朝她袭来。
岛国人？商元略带兴奋的笑容僵住，这些鬼物弱到连存在感都没有，不会是因为这样，她才没察觉到吧？应该不是，要不然那也太丢人了，她的面子要往哪搁？
冬寺家族的术士没有看清他们的鬼儡是怎么被消灭的，只知眨眼间，那些鬼儡就好似没有出现过一样。
“你们听得懂华语吗？会说华语吗？”似轻絮飞身落至院外，商元视暗杀者们如无物，向三名术士问道。
回答商元的是三名术士向后疾退和暗杀者们的攻击，一马当先的是个明艳动人的女孩，比起这个带着杀势挥着把刀就冲上来的女孩，其他人却径直动用了枪｜械，隐藏在暗处的五人也同时动手偷袭。
暗杀者们猛烈凌厉似天罗地网的攻势宛若暴雨狂风，以青做诱饵，其他人同时出手，将青和商元一起干掉，在此战术下他们有自信拿下商元。
冷白的飞雪飘舞而过。
子｜弹木仓｜械掉地的声音清晰可闻，青此时也顾不上身后的情形，因为商元对她出手了！此时在她眼前的景象令她难以置信，她明明将商元的每一个动作都看清楚了，但她对时间的感知却明白的告诉她，商元那些看似缓慢的动作都是在瞬眼间完成的。
商元擒住女孩的手腕反手一拧，将人压制在了地上。
惊惧的意念才掠上心头，青就发现自己被制住了，疼痛的闷哼被她忍下，她艰难的偏过头，目光凶狠的瞪向商元。
商元眨了眨眼睛，小小只的脾气还挺凶，商元将人放开，退后一步问道：“你刚刚的攻击有杀势却无杀意，为什么？刚刚那些人是要连你也一起杀掉吧？”商元忽的想起来对方听不懂华语，正要找找语言技能卡，就见对方翻身跃起后，咬牙切齿却又字正腔圆地喊道：“商元！真是、好久不见了。”
略感意外的商元笑道：“你的华语说得很好嘛，不过，我们有见过吗？”
恢复面无表情的青望向四周，三名术士被冰刺定在原地，其他人却连气息都全部消失了，青全身僵硬，面色苍白，握拳咬牙道：“其他人呢？”
商元好脾气地应道：“死了。”
“真厉害啊商元，你才是获得天尊上仙承认的神官是不是！”
商元看着愤怒的女孩，懵道：“……啊？”
“别装傻了！你骗了所有人却骗不过我！我是、张、青、青！想不到我还活着吧？”
将手揣进口袋，商元一副恍然大悟的模样，笑道：“是你啊，好久不见啊，张青青。”
张青青面色狰狞的扑了上去，叫道：“你那是什么态度？！”
商元见张青青出招狠辣，一边懒散地避着，一边问道：“我又没说什么，你为什么生气？”
“你、混蛋！去死！”学会了杀人却没学会骂人的张青青气得暴跳如雷，体力再消耗下去就不妙了，张青青停了下来，恨声道：“都是因为你，我才会变成这样……变成双手沾满鲜血的刽子手！为什么要隐瞒自己是神官的身份？如果你没有隐瞒，那个女人就不会让我装神官，也就不会出现后面的那些事！”
当初跟小乞丐一样的她离开三姓村后，偶然遇见了私下来华国的冬寺家族的术士，如果不是她装傻充愣，她早就死了。后来，那个把她带回岛国的术士，因为违抗了山本健吾定下的规矩被处置了，而她却被山本健吾的暗杀部队里的人带走了，长大后才知道她能被巫婆婆选中，说明她的根骨和天赋潜力都很出色，不论是冬寺家族的术士还是暗杀部队里的人都是看中了这点，才让她有机会活了下来。
这话商元可不知道该怎么接，解释起来又太麻烦。
张青青深吸一口气，转身不再看向商元，续道：“……山本财团……山本健吾想要[如初]的制药秘法和龙玉，理由不明……三姓村远处的深山后面的山峦里，藏有一条龙脉，那是当年带走我的冬寺家族的术士发现的，另一拨去了信都省的人，目标就是那里……我们这拨人的目标就不用特地说明了。”
小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
“刚刚那些人是要连我也一起杀掉，因为对付你的行动战术是我制定的。我们得到的消息是你是非常厉害的天师，那是你隐瞒自己是神官才捏造的身份吧？所以我想赌一把，让术士先驱使鬼儡点燃沉梦香，然后集中火力对付你。如果是你神官的话，死得是我们，如果你不是，我们就一起死，我也就不用对自己的同胞举刀相向。”
“你倒是爽快，什么都说了。”商元额间滑落黑线，竟真的是她自己没有察觉到附近有鬼物出没。
张青青忽的又回身恨恨地瞪着商元，道：“因为我从来没忘记过自己是华国人！”面对商元，同期暗杀者里最优秀的张青青发现自己连‘无论在何种情况下都要保持理智’这一最基础的暗杀信条都做不到。
先生在和山本财团私下合作进行生物实验，山本健吾就想要[如初]的制药秘法和龙玉，想到大光球的那句‘命运会安排好一切’，商元意味不明地笑了笑。
张青青气急道：“你笑什么！”
“没什么。”抬手解决了那三个术士，商元平淡地道：“带我去找另一拨人，然后跟我一起去岛国吧，我正好缺个向导。”
张青青看着瞬间就冰消瓦解的三个术士，心下发寒，亲眼所见她才发觉商元的神态不对，这般轻描淡写的连杀十一人，就算她是神官，也太不正常了！
“回答呢？”
对商元的态度，张青青为之气结，把身上藏的暗器全朝商元砸了过去，憋了半天，才想到词骂道：“你有病啊，往岛国跑，是嫌死得不够快吗？”
“……”商元用水流作绳，把张青青捆了起来，又将她的嘴封住后，水流拖着张青青去了商元的房间。
商狗子好奇地绕着张青青打圈。张青青疯狂地翻滚挣扎着，她要打死那个混蛋！
水流卷着不该出现的子｜弹木仓｜械等东西将它们埋进地底，商元又重新布下了护宅大阵，嗯，很凶的那种。确定四下万无一失，吓不着人后，商元这才回到房间，倒头就睡。
见商元回来后停下挣扎的张青青张大眼睛，商元竟敢无视她！理智彻底远离了张青青，她的脑袋里只剩混蛋、去死、神经病这三个词了。
倒数第十天。
昨晚商家可谓十分热闹，另一边的3号楼也因为方家的事忙得人仰马翻。通宵未睡的子鼠和卯兔赶在一大早，又一次拜访了商家，作好吃闭门羹准备的俩人被请进了书房。
商元看着满眼血丝的张青青，不由道：“瞪了我一个晚上，你可，嗯，真有毅力。我先去处理一些事，你先回去收拾一下自己？晚点我会去找你，然后一起出发。”
见捆着自己的水绳消失，能说话的张青青低吼道：“我答应你了吗！”
“离开的时候别惊动到其他人了。等事情结束后，我会帮你解开你身上的毒。”说完，商元转身去了书房。
行事毫无顾忌的商元，令上面忌惮不已。子鼠直觉商元的变化和先生有关，但商完完全没有要和他们合作的意向，更不要说解释一二。在国家利益和商元个人得失之间，他们很自然地选择了前者，商元应该很讨厌他们吧。
并不知道子鼠正擅自给他们自己加戏的商元心情不错，道：“你们来的正好。”
“你有事找我们？”卯兔问道。
商元指了指放在书房中间地板上的两个大纸箱，道：“有事让你们，唔，不对，有交易要和华国政府谈，这里面是报酬。”
不等子鼠和卯兔说什么，商元又道：“为了避免麻烦，交易的事就全权交给你们了，这是我要的东西。”商元拿出一叠纸，递给子鼠后，续道：“我相信以华国政府的力量，给你们五天的时间足够了。准备好物资后就联系我，东西可以各处就近存放，我自有办法收取。”
子鼠粗略的翻看了一番，以吨计的生活用品、粮食、农作物……各省的土地？！子鼠迟疑的问道：“你是要去填海建国吗？”
商元一脸严肃地道：“不，我是要去拯救世界。”
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第73章 不是很想拯救世界的大佬
说了句像样的勇者台词呢, 商元点了点头, 感觉不错。
同样都是拯救世界，比起这个有诸多制约的世界, 她的那个世界就可爱多了。既然能回去，为她的那个世界考虑一二也是理所当然的。把这些手信带回去后, 接下来的只要交给基地就行了，没错，就这么简单。当然, 前提是等她回去的时候，她的世界还没完蛋。
也不知道她的那个世界里，现在的世界异能者实力排行榜No.1换成谁了。
子鼠和卯兔对视了一眼。
‘拯救世界’这种话从商元的嘴里说出来, 怎么想都让人觉得不靠谱, 倒不是说他们不相信商元有拯救世界的能力, 而是以商元那疏懒的性子, 总觉得等世界炸一半了她会觉得好麻烦干脆跟着一起炸了。
“……”子鼠很自然的转了话题, 道：“我们能看看那箱子里是什么吗？”
“可以, 里面是航空母舰和军用卫星的建造资料。”
子鼠和卯兔扑了过去, 他们看不懂也无法确定真伪, 但中京市科学院里的那些人懂啊！俩人谁都没注意到走到窗边用满是杀意的眼神看向天空的商元。
晴空炸响的雷哑了一半, 却也将子鼠和卯兔吓了一跳。
商元神色自若地走过来从纸箱里面抽出两叠资料递给子鼠和卯兔，当着他们的面, 把两个大纸箱收了起来, 凭空消失的纸箱令子鼠和卯兔倒吸一口凉气。
被商元扔出来的俩人各抱着一叠资料紧张的路都不会走了, 这是商元的预付款, 也有让他们拿回部分资料去鉴定真伪的意思。
“如果确定商元给的东西是真的，那我们要怎么办？”卯兔一头的汗，却不肯腾出手来擦一擦，又道：“她给的五天时间从明天开始算起，那上面在今天就要得出结论，开始着手安排。”
子鼠没坑声，他们什么话都还没来及说，现在又多出了新的问题。此时他满脑子都是商元到底是谁？她要做什么？有什么目的？
打发走了子鼠和卯兔，吃完早饭的商元将由异能凝结而成的平安符分送了出去后，认真地听着大家你一言我一语的叮嘱，直至大家说到无话可说，才在众人恋恋不舍的目光中，笑着挥了挥手，凭空消失在原地。
商狗子呜咽着在商元消失的地方打着转儿，怔在原地的商家人清醒过来，阿元会的神通真厉害。
赵美丽上前蹲身抱住商狗子，知道阿元是要离开这个世界的只有她和商狗子，他们只期盼阿元真能像她说的那样，会在未来的某一天回来。
张青青盘膝坐在旅馆房间的地毯上，心不在焉地摆弄着武器。商元真的能解她身上的毒吗？在回华国前她就已经做好了赴死的准备，能死在华国，也算落叶归根了。
但是，如果能不用再依赖暗杀部队每个月配给的解药求生，她还是很想活下去的。
抛弃她的那些人、三姓村……很多事她都不记得了，但不知道为什么，被巫婆婆选中的那晚的景象：月光下的乡间小道、阴森的庙宇，还有同行的商元，她却从来没有忘记过。
“准备好了吗？我们该出发了。”水流将子｜弹缠住，商元叹道：“向导，对我友好一点怎么样？”
张青青抓狂，房间里突兀地蹦出来个大活人，能怪得了她条件反射吗！张青青极快地将各色武器装备藏上身，才冷着脸道：“走吧。先说好，我不管你是为了什么要去岛国，但你要是死在了那里，我是绝对不会给你收尸的。”
看着走到她身侧离得极近的商元，张青青不由自主地倒退了一步，又在瞬间反应过来，强撑着站了回来，仰头瞪向商元。
“担心我？”商元伸手揽住张青青。
张青青浑身一僵，只觉骨寒毛竖，咬牙道：“不要、啊——！”似一阵天旋地转，头晕目眩的张青青发现她们已经身处陌生地界。
这般不知晕了几次，张青青醒来的时候，发现自己倚靠在树边，四周是风吹过树叶得沙沙声和鸟雀得鸣叫声，阳光透过枝叶洒落在她身上，张青青深吸一口气，有着森林味道得清新空气沁入肺腑，再缓缓地呼出，整个人都变得神清气爽起来。
“醒了？”
张青青循声抬头，只看到一片衣角，不由问道：“我们在哪儿？”
“你说的藏有龙脉的山里。”商元跃了下来，她已经探查过了，真让岛国的那些人从这里得了龙玉，那这条龙脉也基本就废了。
也就是说，这里离三姓村也不远了，张青青的呼吸急促起来，放在身侧的双手紧握成拳，轻轻地颤震着，半晌，恢复平静的张青青看了看时间，道：“以另一拨人的脚程，我们还需要再等一个小时。”
商元和张青青俱安静下来。时间过得很快，处理前来开采龙玉的那拨人，并没有什么惊心动魄的过程值得说道。
张青青伸手碰了碰树叶上未消的寒霜，问道：“接下来我们直接去岛国吗？”
“等我见过我师父再出发去岛国。”
“那我就不跟你去了。”张青青神色自然地道：“你说个地方，我在那里等你忙完。”
“嗯。”
偏远的封西镇背靠乐泽山，交通十分不便。商元顺着地图指示的方向直行，找到邱老爷子的时候，已经是傍晚了。
本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
封西镇没有旅馆，邱老爷子他们借住在镇上的一户人家里，倒也能将就，就是没个谈话的地方。邱老爷子便带着商元在镇里闲逛，师徒俩边走边聊。
邱老爷子眉头紧皱，颇为忧心地道：“阿元，发生什么事了？你的面相，为师竟看不出了。”
商元抬眸看了眼天空，复又半阖起眼睛，眸色有一瞬阴鸷。“发生了一些事，不过我能解决。”商元对此避而不谈，问道：“五师兄他们呢？”
见商元不愿意说，邱老爷子只得轻叹一声，应道：“你来电话的时候，他们就已经进山了，山里信号不好，为师也联系不上他们，怎么，你找他们有事？”
商元摇了摇头，道：“师父，我来是跟你道别的。”
“你能和为师说的，便只有这一句话，是吗？”
“抱歉，师父。”
终归是不忍逼迫商元，邱老爷子掩下哀色，道：“为师能为你做些什么？”商元实力强大，邱老爷子自是知道，却仍希望他这一把老骨头临了能帮上小徒弟些忙。
“师父你多保重身体就好。”
邱老爷子寂然不语。师徒俩人在封西镇逛了一圈，转回到借宿的人家，商元站在门口，递了个木盒给邱老爷子，道：“这里面是平安符，材质、有些特别，师父你帮我分给五师兄和师侄们吧，每个人都有。”
邱老爷子缓缓伸手接了过来，轻声道：“阿元，多保重，早些回来。”
等在仓阳市的张青青，再次被凭空出现的商元吓了一跳，商元抬手接过张青青扔过来的暗器，道：“走吧，我们出发去岛国。”
张青青忙跃向一旁，说道：“我们能用正常点的方式去岛国吗？”
商元笑道：“我大概无法出境，这样吧，我隐身跟在你身后。”
倒数第九日。
国家机器全面运转，他们的行动在有心人眼里很是奇怪，华国疯狂得收集物资是为了什么？
一时间所有间谍都动了起来。
再一次来到商家的子鼠和卯兔没想到商元会离开，他们倒没有怪罪保护商元的同志没有及时发现，毕竟他们很清楚以商元的能力，她想去哪，没人能拦得住。
子鼠放下手机，商元的电话处在关机的状态，想到她所定下的时间，可能是要等到五天后才能联系上她？
这次，有人想动用军队将商元扣押起来，反对者寥寥无几。而和商元交易的时候正是好时机。也为了不让商元有所怀疑，国家机器是真的在按商元的要求准备着物资。
子鼠和卯兔原本不知道这事，还是郑局私下里向他们透露的，目的是为了他们能借机提醒一下商元。已经错过一次的3号楼，不能再错一次。郑局认为所有人都低估了商元的能力，他一点都不希望看到商元站到华国的对立面。
而对商元的态度一直很激进的九处，这回却没有明确表态。
九处负责人呆望着办公桌的桌面，‘新纪元计划’吗？良久，从抽屉里拿出他的体检报告，略过那些医学术语，总结下来就是，他时日无多了。
将体检报告放回抽屉，九处负责人拿上外套离开了办公室。
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第74章 不是很想拯救世界的大佬
一辆黑色汽车使驶离九处的办公大楼。‘司机’开着车, 透过车内后视镜看了眼假寐的九处负责人, 车速平稳的前行着。
抵达九处负责人的住处，‘司机’直接将车开进了车库。这里是一处普通的高档小区, 无论是地理位置还是配套设施都不好不坏，没有任何会让人留下深刻印象的东西。
九处负责人睁开眼睛, 下车后对等在车库里，刚从暗处走出来的司机点了点头，坐在驾驶座上的‘司机’也走了下去, 和等在车库里的司机调换了位置。
“一七，事情都安排好了吗？”
‘司机’，也就是伪装后的一七, 点头应道：“都安排好了，处长。”
九处负责人和一七走近车库最里面处在死角位置的墙壁, 上面挂着室内消火栓。确认四周无人后, 一七伸手在室内消火栓的下面操作了一翻, 将室内消火栓平移推开后, 露出里面的操作面板, 输入密码后，墙壁向两边裂开，露出里面的电梯。
搭乘电梯往下，从电梯里出来后，看到的是将整个中京市都织在网中的地下密道, 同时也是九处的屠场。
寂静的地下密道中唯有九处负责人轻微的脚步声, 一七跟在他身后, 宛如幽灵。
千代市是岛国的首都，城市人口约1000万，蹲在千代铁塔上，商元撑着下巴眺望着这个世界级城市。
张青青死死地抱着可以受力的铁架，叫道：“混蛋！放我下去啊！”
“你不是暗杀者吗？还恐高？”商元没有任何动作，只移动了一下视线，在张青青的身上停留了几秒，又移开了。
“……请你正视我只是一个普通人类的事实好吗？！”张青青气急，因为搭乘飞机需要过安检，也就是说，现在她身上没有足以在高空中保障她性命的装备。
没有等到商元的回应，疑惑的张青青望向商元。
商元恰好也在此时偏头看了过来，脸上带着笑容，道：“那我们下去吧。”商元伸手推了张青青一把。
失重感袭来，张青青瞪大眼睛看着天空，真漂亮。张青青后仰望向和她一同坠落的商元，这个疯子。
身体似乎被什么阻止了下坠的速度，平安无事的落地，张青青面色有些发白，她看了眼已经走出一段距离的商元，咬牙追了上去。
“我们先去吃午饭吧？”
“好啊。”
张青青眼神一闪，从昨天到现在，都没有见过商元进食或是喝水，她还以为神官是没有生理需要的呢。
带着商元来到一家豪华的日式餐厅的包厢，在等待上菜的途中，张青青离开了包厢去了一趟洗手间。
待到菜上齐了，端庄跪坐的张青青见商元不紧不慢地吃着食物，松下一口气。
“怎么了？你好像很紧张的样子？”商元的坐姿随意，很有几分肆意洒脱。
“没什么，我以为你会吃不惯。”张青青笑了笑，道：“不用客气，多吃些。”
俩人又继续吃了起来，蓦地，商元动作一顿，晕眩感袭来，不由自主得软身向后倒去。张青青来到商元身边，看着倒在榻榻米上的人，轻声道：“抓住你，比我想象中的，要容易很多啊。”
商元醒来的时候，发现自己躺在沙发上，正身处一间纯白的屋子里，这间屋子里所有的东西都白色的，四周的墙壁是由玻璃做成的，天花板和地板也不例外，且能透过玻璃从里面望见外面。
屋子外面是似巨大仓库般的空旷空间，远处有一道大门，门扉紧闭。比起屋子里亮堂的灯光，外面的灯光就显得昏暗很多。
走到玻璃墙壁边，商元伸手戳了戳，有符文一闪而过，能感受到她的异能被大幅度地抑制住了。
商元又懒洋洋地窝回了沙发里，刚闭上眼睛，就听到外面的大门被推开的声音。
“商元，又见面了。”
商元再次走到玻璃墙壁边，来人是先生和站在他后面的张青青，不等她说什么，先生又开始说道：“你真让我意外，普通人的那些手段竟然会对你有用。这个世界和平的生活彻底磨灭了你的警惕心吗，还是因为遇见的是故人？”
废话真多，听着头疼，商元看向张青青，懒散地道：“解释一下？”
“解释什么？”张青青走上前，又来了，那种莫名的违和感，但是没关系，她的任务已经完成了。张青青直望着商元续道：“我连一句谎话都没有说过，来岛国也是你自己要求的。”
拿到任务目标的资料，张青青就知道她的机会来了。
她快满二十岁了。作为贴身保护山本健吾的暗杀者之一，也是伺候他的众多女孩中的一个，每个年满二十岁的女孩都会被丢回暗杀部队不断回收利用，直到榨干最后一滴利用价值。
她不想继续像那样悲惨的活下去了，所以，她主动找到了山本健吾，活抓商元，能为山本集团带来多到无法想象的利益，山本健吾动心了，在答应让她脱离暗杀部队后，她也因此认识了先生。
先生不相信她的计划能成功，她也不相信，只是仍想赌一把，她和商元说的关于战术的事也是真的，她是抱着必死的决心去行动的。先生说商元太过天真，既然如此，那她能不能活下来，就看那不带杀意的一击了。
这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
“不是让你解释一下，而是，世界，你出来解释一下。”另一道和商元一模一样的声音响起。
先生和张青青猛然回身，就见商元突兀的出现在他们身后。
“怎么——”
极致得寒意，暴虐的力量场充斥着整个空间。
比起无动于衷的先生，惊叫被打断的张青青因浸入体内的寒气而痛哼出声，张青青踉跄着跪倒在地，勉力抬起头，为什么会有两个商元？却见下一瞬，站在纯白的屋子里的商元化作飞雪消散了。
先生畅快的笑了起来，抚掌道：“商元，我为我刚刚产生的失望感而道歉。”
掌声在现下显得有些滑稽，几息后，先生垂手而立，凝神打量着张青青，口中却向商元问道：“世界？你是说世界意识？”
商元没有理会先生，伸出双手一握，冰蓝色的冰星似缎带缠绕上张青青，又冲开而起，破开上方的建筑后，直达云宵。
“给我滚出来！”商元手双陡然向下一按。
先生身上暴涨出骇人的杀意，他身后浮现的阴影也袭上云宵。
“商元！”大光球尖叫着落入商元的力量场中，狂叫道：“这不可能！”他竟从‘道’中被扯了出来？！还有，商元是怎么发现它将触须隐藏在张青青意识里的？！
张青青早已晕了过去。场内形势陡变，一触即发。商元、先生、大光球，三方已是三足鼎立之势。
商元眉眼弯弯，神色愉快地道：“拯救世界的关键时刻，你这个当事、球不在怎么行呢，对吧。”
大光球冷声道：“商元，你知道你在做什么吗？”
先生表情更为冷酷，截话道：“世界意识，这次，你无处可逃了。”
大光球惊于商元的漠不关心，喊道：“商元，你是要站在先生那边吗？你忘了你的家人、师门、朋友了吗？”
“她是不可能在城市里跟我动手的。商元，我们先联手将世界意识干掉如何？”
“商元！”大光球身形涨大一圈，不论商元站在哪边，都是二对一，那对‘一’来说就太糟糕了，但是为什么？商元会突然对它出手？大光球扑向张青青，侵入张青青身体的大光球令张青青变成了好似从后背长出球形异物的古怪模样。
“你们可真是话多。”商元话音未落，冰冷而强大力量就压向了大光球和先生。
大光球和先生同时反击，三股力量撞击在一起，形成巨大的爆炸冲击。
轰——
千代市才因为空中出现的诡异情形陷入惊慌中，又被爆炸声惊得惶惶不安，到底发生了什么？
爆炸过后，商元、先生、大光球站在巨大的深坑里，他们所在位置的四周建筑俱灰飞烟灭。
“商元！你疯了！为什么袭击我？！”更让大光球难以置信的是，它明明警告过商元不可以随便牺牲无辜的人，她竟置若罔闻！
原本低头看不清表情的商元缓缓地抬起头，满脸的嗜杀和暴戾混着不容忽视的恶意，商元用满是愉悦的声音说道：“不得不说，你们真是对我有很大的误解啊。”
比起大光球的惊惶失措，先生却是在用颇为欣赏的目光望着商元，他笑道：“看来我需要再道歉一次。”
大光球极快的冷静下来，说道：“你一直在骗我？不对，你应该是真的在乎你身边的人。商元，我需要你解释。”
“解释什么？”
“所有的一切！”难道商元从最开始就没有信任过它吗？最重要的是，为什么商元能把它从‘道’中拉出来？这太可怕了！
指尖的冰花在不断变换着，商元懒闲闲地道：“我说你们到底哪儿来的底气摆出这种理所当然的态度啊，算了，这样吧，我们交换问题。这个世界会出现像先生这样强大的人，你在里面出了多少力？你最初是想利用先生做什么呢？世界。”
大光球的光芒晃动了一瞬，冷道：“原来你察觉到了啊。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
你们介意千代市全灭嘛，嘿嘿嘿，没错，我就是想……搓手~
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第75章 不是很想拯救世界的大佬
世间万物, 皆有因果。这方世界的灵气稀疏平常, 却蕴养出先生这般人物，要说这其中没点儿大光球的事, 她可不相信。
手腕一翻，收起异能, 商元垂下手，站姿闲适，道：“稍微思考一下就会发现不是吗。”
岛国自卫队反应快速, 他们立即开始安排民众去避难，同时分派出航空自卫部队和陆上自卫部队赶往爆炸处探查。先生抬起头，周身迸发出浓烈的黑雾浸入地下, 以奔雷逐电的速度向四周蔓延开处。
若此时从空中俯瞰千代市, 就会发现千代市从岛国的地图上消失了。
驾驶着作战飞机的航空自卫部队似撞上了什么, 竟坠毁了, 几架飞机掉落在商元他们附近, 爆出冲天火光。
商元和大光球自是发现了先生将千代市纳入了以他的力量形成了力量领域里, 大光球操纵着张青青转向商元, 急道：“商元, 当务之急是在这里杀掉先生。你想知道的事, 事情结束后我都会告诉你……”
先生打断了大光球的话，他脸上的温柔笑容带着冷意, 道：“你们刚刚的谈话, 让我感觉自己被冒犯了。”先生又望向商元, 续道：“商元, 你觉得，我的强大是因为这个愚蠢的球？你的误解令我有些生气，但我不会责怪你，所以——”
从地下突然刺出的黑色尖刺突袭向大光球，在大光球后跃避开后，尖刺继续飞袭向大光球。
大光球再次避开尖刺的袭击，操纵着张青青在原地腾空倒翻，头下脚上的瞬间，双手持木仓，一手对着尖刺连开数木仓，就见尖刺竟被打散了，一手瞄准先生，木仓声不歇。
大光球落地后，双手一起对着先生开木仓，瞬眼间，手中的木仓变成火箭筒，不等它将炮｜弹发射，无数尖刺合为数只利爪，袭向大光球。
只能利用张青青脑袋里的技能变幻出武器的大光球见势不妙，弓背蹲身向后弹跳避开利爪的致命一击，争取到几息重整阵脚的时间后，大光球不攻反退，将先生的攻击引向商元。
闲在一旁看戏的商元，对他们这样的小打小闹很是不以为然，她再一次释放的力量似滔天巨浪，压向大光球和先生。
轰——
世界似在战栗。
大光球脱离了张青青，在‘道’外，大光球绝不愿意亲身上阵，只是现下的形势却不容它匿影藏形。继续呆在张青青的身体里虽多了几分保障，却无法发挥全力，偏偏商元和先生都不是它能留有余力对付的人。
商元闪身接住了软身倒下的张青青。
先生也停下了攻击，对商元柔声道：“商元，我不是你的敌人。”
商元没有理会先生，只低头望着张青青，大光球在使用张青青的时候根本没有顾忌到她，只余几丝残息的张青青半张着眼睛，直望着商元，轻喃道：“商元，你，真讨厌。”
张青青不解自己为什么想要将商元带回岛国，明明临行前她就决定要死在华国了啊。
商元笑了起来，道：“这样吗，我倒不讨厌你。”
张青青嘴角勾起一丝笑意，闭上了眼睛。
寒雪裹着张青青飞向天迹，哪怕只是片刻，她的灵魂获得了她希冀的自由。
商元从未信任过出现得过于巧合的张青青，更不需要张青青的帮忙。只联想到大光球曾故作神秘的说过‘命运全安排好一切’，商元才主动把人带在了身边。
而昨天在她说要去见她师父的时候，张青青尽管神色自然得拒绝了同行，却仍让她在张青青身上发现了一丝极细微的大光球的力量波动。
新的问题出现了，一直似游刃有余的大光球为什么突然着急了起来，迫不及待想将她和先生凑到一起呢？
被商元盯住的大光球往后蹦了蹦，叫嚣道：“杀死她的不是我！她早就是死人了！张青青在上一个暗杀任务中就身亡了，为了帮你尽快找到先生，我可以费了很大的一番力气才让她多活了这么久。”
“原来如此，你亲自出手，我看不出张青青的异样也算情有可原？不过，说自己只能做旁观者的你对人类生死的掌握是不是太娴熟了？”商元慢条斯理地走向大光球。
在一旁若有所思的先生也逼近大光球，说道：“之前商元问的，关于你想利用我做什么的问题，我也忽然有些兴趣了呢。”
无法逃回‘道’中的大光球顿在原地，三方之间的距离不足丈远。这个距离！下一次就是决定生死的力量比拼了！大光球确信商元和先生不会对它留手，这俩人都想杀了它！但商元是想一起杀了它和先生，这点可以利用。
它不会输！大光球的光芒颤动起来，它发出一阵狂笑，道：“我小看你了，商元。不对，不是我小看你了，而是你骗了所有人。毕竟是从末世而来的人，我竟真以为你会因为身边的人而改变。”
“原来你是来自末世吗？我一直以为你不会做出让整个城市为你或我陪葬的事。”先生风度翩翩地行了一个绅士礼，道：“向你道歉，商元。”
先生又看向大光球，冷道：“你的废话太多了。”
大光球的声音低沉起来，道：“我是世界意识，因为这个世界而存在，按照‘道’的轨迹协助这个世界正常运转。我不记得我存在多久了，直到有一天，我忽然觉醒了，我要脱离‘道’，成为独立的个体，结束这枯燥无味的生活。”
小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
“要怎么做，我想了很久，终于，我想到办法了，那就是由我来取代‘道’！简单的说，就是超脱整个世界成为神。”大光球激动起来，拔高声调续道：“我尝试了两次。没错，先生你就是我选中的世界之子。第一次，我想培养他不断变强，再由我接管他的身体，肉身成神，但我失败了。第二次，我决定利用先生将整个世界献祭，却还是失败了，这个世界迎来了末世。这是第三次。”
大光球说到这里，停了下来。先生周身爆出的黏稠杀意使四周的空间开始扭曲。
“第三次，跟你急着让我和先生汇合有关？”
“真敏锐啊，商元。”大光球向商元的方向晃动了一下球身，道：“因为要来不及了啊，这个世界的‘道’快要消亡了，这也是没有办法的事。”
大光球遗憾地叹息一声，续道：“为了方便行事，我蒙蔽了‘道’，到了现在，这个世界早已脱离‘道’能掌控的轨迹了。如果我不能取代‘道’，这个世界会灭世，你，你在乎的人，全部会死。你在为回到原世界而收集物资？真是可笑又可怜的举动。”
商元也跟着叹了口气，道：“真麻烦啊。我原本的打算是花上几天功夫在岛国找到先生后，回华国拿上物资，再回岛国干掉你和先生，然后离开这个世界的。”
“该我提问了。商元，你是怎么做到将我从‘道’中拉出来的？”大光球直觉这个问题很重要。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
嘿嘿嘿脸红，今天过节嘛，就写了这么多，咳咳……
我突然吧，好想攻略商大佬，想看她脸红~
虽然我可能会被商大佬捶成小饼饼~
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第76章 不是很想拯救世界的大佬
先生周身的杀意让商元跃跃欲试, 强耐下直接动手的欲望, 商元淡淡地望了大光球一眼，冷然道：“很简单。对我来说, 从你们将我卷进你们的战斗中开始，你和先生就都是我的敌人了。你们说了什么不重要, 重要的是，我要怎么杀掉你们。”
先生面上神情微动，眼中闪过异光, 商元既直言要杀掉他们，那么，先与他合作干掉大光球后, 再一对一也未尝不可。
“其实我也很无奈。”商元摊手道：“在我的原世界里, 我身边没有弱者, 但是在这个世界, 我却有了软肋。”
“所以, 在忍耐你那漏洞百出的说词的时候, 我稍微对你做了点手脚。”商元伸出拇指和食指向大光球比划了个手势, 续道：“就是在揍你的时候, 将异灵悄悄得打进了你的体内。说起来, 这可真是多亏了Z37，你们在某种程度上来说, 还挺像的。”
大光球的光芒一阵扭曲, 僵声道：“异灵……是什么？”
“很有趣的东西。”商元眉飞色舞地道：“异灵是我的原世界里一个的科学家, 在试图批量生产异能者时的实验产物。那个科学家的设想是将异能核里的八至九成的能量抽出来, 人为的制造出异能核，再植入到普通人的身体里，将普通人也变成异能者，但是很可惜，那些普通人最后都成了异能者的傀儡，那个实验自然也失败了。”
“但是他的办法却给了我灵感，如何将你一击必杀的灵感，也就是说，我打入你体内的东西，是能够让我感应到你，并在一定程度上扰乱你的东西。惊喜吗？”将面上的表情收敛了几分，商元笑道：“为了不让你利用我的软肋，我可真的很是辛苦了一番。”
要知道她当时回过神来后，因为异能核里的能量见底，还狠狠地摔了一跤。商元暗忖，从元商生物科技公司未竣工的大厦顶楼的塔式起重机的钢铁架子上直接掉了下去后，虽然没受伤，但还是挺疼的。这是绝对要封存的黑历史。
先生恍然道：“所以，你才停留在中京市，没有第一时间来找我？”真是疯狂的做法，就算他对异能核和异灵这些东西并不了解，也能听出其中的风险。而且需要在实验室里才能抽出的异灵，商元却能悄无声息得单凭一人之力就将异灵制造出来并打入大光球的体内，她到底是有多强！
面对商元，他有胜算吗？和大光球一起先将商元干掉？不，没有商元克制住大光球，他不一定能抓住全力逃跑的大光球，更不要说不解决大光球，他就无法破碎虚空！
先生回复了平静，只要他能离开，他的存在是不是大光球有意为之、这个世界会变成什么样，这些都不重要。
商元正眼看向先生，随意地应道：“嗯。没办法，我的力量昨天才全部恢复。”
先生再次邀请道：“和我一起先杀掉世界意识吧！”
“你们都会被我杀死的。”商元露出一个单纯的笑容，那个笑容里什么都没有。
必须杀死商元！大光球已后悔当初舍弃了清玄子，若非如此，它现下也不至陷入这般万劫不复的境地，一场苦战在所难免。大光球冷道：“商元，你要放任这个世界毁灭吗。”
商元讶然道：“怎么可能。‘道’要消亡了应该是指‘道’的力量在不断耗尽吧。既然这样，就补足‘道’的力量就好了不是吗，比如，把你从‘道’那里盗取的力量还回去。”
“说起来，你连几天都等不了，难道……”顿了顿，商元故作好奇地偏头道：“你急着把我和先生聚集到一起，不正是想利用我们的力量来取代‘道’吗？你原本是打算怎么利用我们呢？吞噬我们的力量还是别的？”
它所观察到的，从末世而来的商元是个懒散又好脾气的人，行事虽有些末世的习性，但在它看来手段还是过于温和了。
却没想到商元也有尤胜毒蛇的城府，是它棋差一着了，大光球默然不语。事已至此，无论说什么都无济于事。它想第一时间杀死商元，先生呢？先生应该是想先干掉它，而商元是肯定会对它和先生一起出手。
既然如此——
三方的交手在刹那间结束。
毁天灭地的三股力量撞击到一起。自以为出其不意，骤施杀手的大光球，它释放的大部分力量都朝商元袭去，小部分力量绕向先生。
而先生是径直对大光球出手了，只在周身布满了防御性的力量。
商元却是简单粗暴的爆发出了全部力量，她似化作一团寒光，寒光涨开，再疾射向四面八方，星星点点闪烁的光芒似星辰坠落。
末日好似在这一刹那降临，目之所及，所有的一切都化为乌有。
唯有商元卓立场中，天地间仿佛只剩下了她一个人。
先生仰面躺倒在地，大光球不知所终。
先生布下的力量领域不复存在，千代市这次是真的彻底从岛国地图上消失了。早已关注到岛国异状的各国俱人心惶惶，千代市……到底是被什么给摧毁了？
中京市的地下密道中充斥着刺鼻的血腥味儿。九处素来奉行‘宁可错杀一千不可放过一个’，这是被他们带到地下密道中的第七人，这些人个个身居高位，为了重生，他们答应了用华国的各项资源进行交换，谁能料想到这些人会为了一己私欲打算置国家于不顾呢。
这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
九处负责人心中急于找到华国内最初得知‘新纪元计划’的那个人，但愈是着急，愈是每一个行事步骤都要在极度冷静的情况下进行。
米国、岛国、罗国、高卢国……到底有多少人知晓了‘新纪元计划’？又有多少人已经选择重生了？人类可以无限重生，听起来美好，但其下隐藏的危机却令人毛骨悚然。
“咳咳……我好心将你拉进这项计划中来，你就是这么回报我的吗？”
九处负责人看向蜷缩在地上刚拷问完浑身是血的男人，冷道：“让我、让九处去当先生的走狗是好心？”
“哈哈哈，你都要死了，咳咳、你要死了，还在乎这个？咳、你真的不想活了？还有你，老首长，你都一脚踏进棺材里的人了，也不想活？”
被九处负责人秘密请来的老首长眼底是锐利的杀气，笑呵呵地道：“想活，怎么不想啊，但是这人呐，得要挺直脊梁骨活。我们可是这个国家的脊梁，不能弯，死也不能弯。”
九处负责人在一旁望着手中的审讯记录慎思着，‘新纪元计划’的关键人物是先生，但这个人有着非同寻常的力量，那么想要对付他，就必须要找商元吗。
事情竟又绕回到商元这里来了。
他讨厌不安定的因素，不论是人是物，任何对国家来说是威胁的东西他都恨不得除之而后快，而商元，在九处负责人看来就是最不安定的存在。
将岛国视作重点关注对象的华国，最早收到关于千代市消失的消息。郑局望向突兀闯进3号楼的九处负责人，沉声道：“刚刚的事，你也听到了。你没事的话就先离开吧，我没时间跟你磨洋工。”
九处负责人深吸一口气，千代市消失，山本财团，山本健吾应该都消失了吧，那可真是太好了。
但也不能掉以轻心，为了重生，不知道会有多少人愿意为先生卖命，所以，必须解决先生。
“你们有办法联系上商元吗？我找她有很重要的事。”
郑局面上的惊讶之色一闪而没，道：“我们也联系不上她，不过我们猜测，四天后应该能联系上她。”
“那她的家人能……”
郑局打断道：“我们已经确认过了，商元身边的人都不知道她的去处，而且，也不知道她和政府的交易。商元虽然没有特别说明这件事情需要保密，但我们应该都很清楚，这件事是绝密，我不希望你的动作给我们带来麻烦。”
那就只能等了？四天。华国在收集物资的动作可以作为九处行动的掩饰，他应该能勉强保证华国境内不出状况。九处负责人看了眼郑局，老郑不在‘新纪元计划’拉拢的名单里，是因为老郑和南派的关系吗，那有些话就可以说。
九处负责人靠近郑局，低声道：“我们的一些高层同志投靠了先生，证据九处已经掌握了。九处希望能请到商元帮忙，如果你们这边联系上了商元，请务必第一时间通知我。”
郑局骇然的目光落在九处负责人的脸上，就见九处负责人神色凝重的朝他点了点头。
被人惦记着的商元打了个喷嚏，顶着死鱼眼揉了揉鼻子，直望向倒地的先生。
凭空出现的寒冰刺向先生，就见先生反手撑地接连倒翻避开商元不甚认真的攻击，落地后望向商元，眼睛不见瞳孔，只充斥着大光球的光芒，道：“你真是强到了匪夷所思的地步啊，但是现在，你的异灵没用了呢，商元。”
商元忆起最初见到先生的时候，就只从他身上感受到了虚无，原来是因为他只是个容器啊，而现在，大光球进入了容器，先生的野心也只能是野心了。
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第77章 拯救世界的大佬
冷淡的看了眼和先生合体的大光球, 商元确是没料到大光球还有这一手。大光球在第一次想利用先生的肉身成神的时候, 怕是就已经将先生改造成了它的容器。
大光球伸出双手握了握，叹道：“养了这么久, 这个身体也就堪堪可用。先生的灵魂太老，都沾染上了腐朽的味道。”大光球望向商元, 道：“如果是你的话——商元，为了这个世界，献上你的灵魂和身体如何？”
遇上这种总爱自说自话的敌人, 商元连点儿脾气都兴不起，她能怎么办？只能动手了。
带着寒意的力量挟着风雷之声扑向大光球，大光球爆出一股力量破开商元的杀招, 正要得意, 就见商元袭向他的力量炸开后化作冰蛇向它咬来。
数条冰蛇俱贯满力量, 猛烈的袭击一下比一下狠戾, 迫得他不得不尽全力抵挡, 大光球只觉他全身的力量像泛滥的河川, 狼藉失序。大光球勉力看向站在远处的商元, 该死的异世人！
四周的温度蓦然下降, 天空竟飘起了纷飞大雪。
商元一震, 抬头望向天空，这异象与她无关, 怎么回事？
大光球狼狈地破开最后冰蛇, 后跃蹲身, 趁机一掌狠拍在地。以大光球为圆心, 无数生灵的生命力竟被他夺取了！这股邪恶的力量从千代市向周围扩散，本吉市、流山市、寒川市……以雷腾云奔之势越过岛国向周遭国家袭去。
无数人倒了下来，双目紧闭，口鼻呼吸全消，生机已绝。岛国的能人异士悉数出动，意图救人，却是连自己也被这股邪恶的力量夺取了性命。
结束任务才来到岛国的弗纳尔在临死前掠上心头的意念是他挣的钱还没来得及花出去。而正在给养老院里的母亲过生日的冬寺幸太，紧扣着他母亲的手，将人搂在怀里护住了几息后，一起倒了下去。
商元暴出了凛烈的杀气，似流星飞掠向大光球。
“‘道’就要消亡了！哈哈哈，这个世界已经回天乏力了。商元，这方世界的毁灭都是你的错！既然我赢不了你，那就让这方世界为你陪葬吧！”大光球用从生灵那夺取的力量轰向商元，他自己却足下发力，飞向天空。
甘心吗？当然不！但现下他已经无计可施了，所幸他还有最后的退路，那便是利用容器先生离开这个世界。大光球伸出双手用力，似撕开了天空，黑色的时空隧道凭空出现。
在下一个世界，他定能达成自己的心愿！
商元直直撞向大光球的杀招，从爆炸后的光芒中冲出，绑起的长发散落，脸颊被刮出了血痕的商元似鹰隼翔空，在大光球将要离开这个世界的那一瞬，抓住了大光球将他抡砸向地面。
大光球张口喷出鲜血，不待他有所反应，商元右臂裹着的锋利冰刃已袭到眼前，刃尖带着些许寒意，但身处其下的大光球却感受到了聚集在刃尖上的令天地色变的力量，要逃！要——
轰！
冰刃插进大光球的体内，商元那毫不留情的一击，让他们不断的下坠，大地一寸寸裂开，席卷而去的力量将岛国彻底击沉。
那一瞬，火山爆发，海啸呼啸而来。
“再见了，世界！”商元将所有力量注入冰刃。
大光球发出悲鸣：“不——！”
嘭！
随着一声似要动摇天地的爆炸声，海水倒灌了进来，将商元连同岛国一起淹没了。
大光球炸开了，他所有的力量连同商元爆发出的力量一起，化作星芒飞向世界各处。似神魂出窍，商元看到了整个世界，这个布满裂缝的世界仿佛下一秒就会破碎，幸而她和大光球的力量已在不断填补着那些裂缝。
眨了眨眼睛，总觉得有点儿困啊，闭上眼睛的商元不断向海底沉去。
倒数第八日。
昨天，全世界在同一时间下雪了，虽然只持续了一段时间，却也令全世界的人都陷入了骨寒毛竖的恐慌中。
岛国消失了。而岛国周遭的国家，都遭受了不同程度的灾难侵害。最为奇怪的是，与岛国相邻的各国都悄无声息的死了许多人，令人怀疑是不是岛国私下研究的生化武器泄露了，幸好这种攻击很快就停止了。
世界形势发生了剧烈改变，在悼念岛国和岛国人的同时，各国都在紧张得做出应对。无论如何也要弄清楚这次灾难的缘由，没人希望同样的事再发生一次。
倒数第七日。
灾后处理正在有条不紊的进行着，华国受灾情况不算严重，加上应对及时，并没有像其他小国那样发生内乱。
倒数第六日。
各国都在计算岛国消失后，对各国带来的经济损失。华国的经济损失也不小，但，这并没有什么值得让人不高兴的。
倒数第五日。
再次拨通商元的电话，仍是无人接听，子鼠放下手机，看了眼桌上的台历，明天就是交易日了，商元如果直接出现，那些布在暗处的云罗天网对她来说应该是没有用的吧。
“岛国的事，那些专家真是信口开河，信他们说的，我还不如信是商元和先生打起来了呢。”卯兔把报纸扔在了会议桌上，望向子鼠道：“还联系不上商元？”
“嗯，看明天吧。”子鼠皱眉，他的直觉告诉他，真和商元对上，不讨好的会是他们。
本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
另一边的九处负责人同样神色凝重，商元，你在哪？
倒数第五日。
所有人都在等商元出现。
恢复意识的商元数着自己的呼吸声，缓缓张开眼睛，入目是一片湛蓝如宝石的天空。半晌，商元慢吞吞地坐了起来，海浪不时拍到她的腿上，四下张望一番，商元发现这里是一处由礁石组成的自然小岛。
商元站起身，世界变换，无尽纯白的天地，数不胜数有着白色光芒的线绕在她身上，一颗拇指大小的小光球向她飞来。
“商元，留下来，留下来，留下来……”稚嫩的声音欢欣雀跃。
新的世界意识诞生了啊，商元伸出食指戳了戳小光球，就见小光球跟粘在她指腹上似的不动了，晃了晃手指，小光球十分不情愿的飞开了去。
拯救世界算是成功了吧。商元的神色无忧无喜，这于她来说，除了意味着她在意的人能够继续在这个世界上好好的生活外，并没有其他的意义。
忽的，商元察觉出这个世界的灵气消失了。这样也好。只是可惜天师道将要不复存在了，闵佐他们也成了最后的天师了。
商元的手穿过绕在她身上的线，她莫名的就知道，这些是因果，是能让她留在这个世界的因果。
商元垂眸一动不动地站立了半晌，才道：“我该回去了。”
话落，商元身上的因果线缓慢地脱落着，着急的小光球喊道：“商元，留下来，留下来，商元，留下来……”
周身场景再次变换，商元又回到了礁石小岛上。也不知道今天几号了。从以玉佩作为空间符载体的玉佩空间里拿出手机，商元一怔，她睡了这么久吗，今天就已经是交易日了。
“谢谢。”商元望向湛蓝的天空，就在刚刚，小光球将华国的与她有关的动静和它对她的祝福通过意念悉数传递给了她。
商元拿着手机的手一松，任由手机沿着礁石滑落进海水里。
该回华国了。
一直等不到商元联系他们的子鼠等人，愈发着急起来，商元是不打算作交易了吗？难道她发现了上面私下的打算？商元手里的东西太重要了，如果商元反悔，该怎么办？
隐匿身形的商元在看守物资的军队反应过来之前，将各地的物资全部收进早已准备好的玉佩空间内。
至于这些人发现国家收集的物资消失不见后会如何慌乱，商元并不关心。
将两个大纸箱放进最后一处存放物资的仓库内，商元转身去了中京市。
站在中京市的街头，最后一根白色光芒的线脱落，商元身上只剩几根彩色的线了。商元露出浅笑，她知道这些线分别代表着谁，去看看他们吧。
深夜，刚下班的赵美丽倒进沙发里，她在中京市租了个小公寓，她打算以后除了放假去商家看望商奶奶外，平常就住在这公寓里。
捞过抱枕，赵美丽的视线落在墙上，那里挂着她和商元的合照。
忽的赵美丽踩在沙发上站了起来，指着合照里的商元说道：“阿元，我过几天就生日了，你却不在，我要哭给你看！”
刚刚看望过所有人，最后才来到赵美丽这里的商元笑了笑，那可真是不好意思了呢。
生日这天，赵美丽给自己买了个小蛋糕，边吃边哭，一边念叨着‘阿元要照顾好自己’之类的话。
商元在一旁头疼的揉了揉额角，静静地看着赵美丽哭睡着了，将人抱到了床上，盖好被子后，商元伸出手指抚过赵美丽红肿的眼角，冰蓝的微光一闪，赵美丽眉眼舒展开来，红肿便消褪了。
最后一天。
元商生物科技公司有夏子安在管，商元很放心，而最后公司是不是会被政府收购，商元也很是无所谓。
这个世界破后而立，已经变成了一个普通的只会发展科技的世界了。先生留下的烂摊子，自然也就不复存在，没有先生的力量，所谓的‘新纪元计划’只会是个玩笑。至于会不会有人继续追求‘重生’、‘长生’之类的东西，谁知道呢。
商元站在中京市最高的大厦的楼顶上，欣赏着这个繁华世界里美轮美奂的日出。
泛着柔光的时空隧道缓缓地出现在商元身前，再次看了一眼这个世界，商元跨进了时空隧道中。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
完结啦~转圈圈~
下一本开的新文【女主超神了】希望小天使们多多支持~
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第78章 不正经番外（美丽篇·真友情向）
天空昏暗。
今天也是见不着太阳的一天。
空气中漂浮着微细的土色颗粒, 偶尔会凝结凑集到一起变成‘沙尘暴’四处肆虐。
这个世界, 像被什么粗鲁地涂抹上了阴郁的深色，述说着无言的绝望。过于恶劣的气候, 将人类的文明腐蚀殆尽，谁也不知道人类还能撑多久。
一队浩浩荡荡裹着严实的异能者队伍停在距华夏基地百里远的地方。再往前一步, 就会越过界碑，也意味着他们要向华夏基地发起攻击。
想在这个世界里活下来。天性里就有掠夺基因的人类变得更加残忍，在将异种全部消灭后, 能供人类生存的蓝星资源已经寥寥无几。所以，人类之间的战争又开始了。
最初的混战结束后，各基地默认的规矩之一, 便是任何不请而来的势力, 一旦越过界碑, 就等同于宣战。
“塞西尔上将, 自由联邦基地、联合军基地……还有一些小基地的队伍都已经离开了。我们米国合众基地还要继续前进吗？”
金发蓝眼, 面容俊美的塞西尔抬手隔着衣服摸了摸自己的脖子, 那里有一道即便异能不断升级也无法消除的伤疤, 代表着他曾经的失败。
“塞西尔上将？”
只要再向前踏出一步, 幸运的话, 他的队伍里也许能有几个人活下来，因为, 世界异能者排行榜No.1, 商元回来了, 那并不是靠数量就能击败的对手。塞西尔身侧紧握的双拳轻颤, 垂眸掩下眼底的愤懑，冷道：“回基地。”
在商元面前退却并不是件丢人的事，这是所有基地的共识。
华夏基地并不是华国官方基地，但它用着华夏两个字，却无人敢置喙。冷漠又狰狞的黑色钢铁要塞，华夏基地，这几天忙碌得热火朝天，人人脸上都带着与天气不相衬的满含希望的喜色。
“基地长，这是最新的数据资料。按照科学院那班家伙的估计，大概一个月，我们基地就能架构起防护罩。”
“我知道了。”身姿修长，戴着金丝眼镜，相貌俊雅的燕阳昊接过下属递过来的资料。这还是多亏了boss带回的相当超前的科技资料，一直没什么进展的基地防护罩项目才能突破瓶颈。
“基地长？我还以为你早就在会议室了呢。” 风姿绰约的美人儿的迈着优雅的步态似慢实快地走了过来，轻佻得打了个招呼便越过燕阳昊走远了。
“辛若烟，会议时间还早。”
辛若烟头也不回地摆了摆手。
“那家伙是急着早点见到boss吧。”又有一名长相精致可爱的大男孩打着哈欠，从转角走进长廊。
“叶子墨，注意你的仪态。”
叶子墨眼泪汪汪地望向燕阳昊，委屈道：“我也不想这样犯困啊，都是boss欺负我，把那些奇奇怪怪的知识一次性塞进我的脑袋里了。”说到这，叶子墨的语气飘高，道：“谁让我的精神系异能非常特别呢，可以接受别人的记忆。基地长，我这次一定又给boss留了下非常好的印象了，对吧。”
燕阳昊目视前方，语气冷淡地道：“不知道。”
叶子墨忽的荡漾起来，道：“积累好印象，再让自己更可爱一点，说不定有一天boss会点名让我服侍她，想想就——”
“别犯蠢。” 燕阳昊的脸色冷了下来。
叶子墨傲慢地哼了一声，又问道：“神棍呢？”
“因为boss给他的那些与道法有关的书籍，而闭关去了。”
叶子墨弯了弯眼睛，乐道：“那可真是太好了，省得那老爷子总撺掇boss去修道。”
华夏基地里处在地势最高处的黑色建筑的最上一层，是商元的住处。
商元漫不经心地扣上领口最上方的金属扣，看了眼全身镜里的自己，以藏青色为主色的华夏基地的特制作战服很合身，如果没有那些金属肩章等细节装饰物的话，她会更满意的。
回到这个世界，最令她意外的是两个世界的意识不知怎么勾搭上了，在她回到这个世界的一瞬，它们调整了两个世界的时间流速。也就是说，她在那个世界生活了十五年，这个世界才过去十五天。
而接下来，两个世界的时间流速则会回复到一致。
在她离开这个世界的十五天内，她身死的消息被意外泄露，燕阳昊虽然杀了一批人，却于事无补。对华夏基地虎视眈眈意图分食的基地可不少，没有哪个基地愿意放弃这个大好时机。她正是在形势最为严峻的时候回到了这个世界。
涌动的暗流平息了下去。
要说她有多在意华夏基地，那也不见得，毕竟跟着她的那些人都有活下去的实力。但不管怎么说，两个世界意识的人情她承了。
商元低头看了眼仍缠在她身上的几根因果线，随时欢迎她回去的意思吗。有这几根因果线作为来回两个世界的路标，穿越时空竟也不算太难。不得不说，小光球可比大光球讨喜多了。
任由长发披散，商元转身拿起放在桌子上的黑色手套，慢条斯理得将手套戴好后，离开了房间。
会议室的门自动打开，商元走了进来。修长的身形，震慑人心的美，清冷的禁欲感和强大威压扑面而来，令会议室里的众人战栗起来，不是因为恐惧，而是兴奋和喜悦。
这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
“boss。”会议室里十七名异能者，三名普通人一齐起身。
“嗯。”商元在主位上坐了下来。
从商元出现的那一刻起，辛若烟的呼吸就陡然急促了起来。燕阳昊看了过来，就见辛若烟紧咬着下唇，面红过耳，正直直地盯着商元，带着警告意味的冰冷杀气袭向辛若烟。
又在辛若烟反击前，燕阳昊开始了会议。
落在商元身上或明或暗的热切视线，都被她忽视了。她的身死、突然地回归、带回来物资等等，并不需要特别向这些友人兼部下说明，她也只简单的提了几句另一个世界的事。她回来后，这些人也只在最开始因过于惊喜而失态了一番，之后便一切如常，这令她相当满意。
“……boss带回来的未被污染的土地……模拟末世前的生态环境……目前农作物长势良好……时隔十年，我们终于又能亲眼见到活着的植物了！”
“……物资的分配计划也已经作好了……”
……
会议结束后，以燕阳昊为首的六个人留了下来，他们是跟随商元最久的人。
一直端着架子的商元懒懒地靠进椅背，淡道：“下次这种会议不需要再叫我了。”
燕阳昊笑道：“我知道了，boss。”
“boss，辛苦了，这次是因为大家都想见你，才特地召开了全体会议。”把想蹭到商元面前的辛若烟拦在身后，娇俏可人的单婉婉嘻笑着说道。
温柔英俊的徐白和阳光帅气的穆泽一齐出手制住了要暴走的辛若烟，要是任由这个女人发疯，boss又会嫌他们麻烦，径直离开的。
商元对几人的小动作视而不见，懒声问道：“你们，还有什么事吗？”
燕阳昊正色道：“boss，请问，我们何时对那个世界动手？”
商元走神了一瞬，这就是她的世界，掠夺，永远排在第一位。商元冰冷的目光落在燕阳昊身上，燕阳昊额间滑落冷汗，颤声道：“boss，我说错了什么吗？”
“你们太弱了，在穿越时空隧道的时候，就会被空间乱流撕成碎片。”
燕阳昊惭愧不安，其他几人也低下了头。燕阳昊抿了抿唇，垂首低声道：“对不起，boss。”
商元站了起来，道：“我也不打算对那个世界动手。”
没人提出异议，燕阳昊感动地应道：“是。我们知道了。”
视线扫过这几人，商元发现他们肯定又在脑补了什么。算了，回去睡觉吧。
“boss！”
“嗯？”商元站定回身，问道：“还有事？”
“是的。”燕阳昊认真地道：“boss，以我们基地的实力，可以考虑建国的事了。请问是否开始着手前期工作？”
“随便你们。”不甚感兴趣的商元消失在原地。
华国基地架构起的防护罩在试运行一年后，经过不断地调试，终于稳定了下来。商元站在窗边，视线落到极远的地方，以她的目力自是能清楚地看清街上的行人。
普通人中最为孱弱的老人和小孩，已经可以不戴防毒面具就出门了，这也为华夏基地补足了人力上的不足。毕竟这个世界已不再讲究人类文明中一些规则了，虽然华夏基地并不歧视普通人，但他们想要好好活着，仍必须要展现出自身的价值。
商元叹了口气，这个世界好无聊啊，不如，回那个世界去看看吧。
今天是很普通的一天，23岁如花似玉的大美人儿赵美丽又一次拒绝了追求者的示好。难得下班比较早，赵美丽去了趟超市，拎着从超市买回来的菜，打开家门后，望着坐在她家沙发上的商元，眨了眨眼睛。
啪！
抬起手正要打招呼的商元，笑意僵在了脸上。
赵美丽深吸一口气，再次打开了家门，阿元还在！不是幻觉！赵美丽扔掉手中的东西，尖叫着冲向了商元。
“啊——！阿元！阿元！阿元……”
商元额间滑落黑线，伸手抵住了扑过来的赵美丽的脑袋，道：“冷静点。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
崩溃，我好像又写出剧情线了，土拔鼠尖叫，不不不我还能再抢救一下
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第79章 不正经番外（美丽篇·真友情向）
赵美丽扑腾着, 欣喜之情溢于言表, 大笑着道：“阿元，欢迎回来。我好开心啊！”
商元轻笑一声，松开了抵在赵美丽脑袋上的手。赵美丽顺势下跌扑抱住商元, 搂着商元的腰, 仰头露出一个傻呼呼的笑容。
把在地毯上半跪着趴在她膝盖上的赵美丽拎起来放到沙发上, 商元笑道：“许久不见，我怎么觉得你又变傻了点儿？”
目不转睛地盯着商元的赵美丽娇声道：“才没有。”感觉跟在做梦一样, 她不会是正在做梦吧？赵美丽抬手掐住了自己的脸。
“不疼吗。”商元无奈地擒住赵美丽的手腕, 脸都掐红了还嫌不够吗。
“疼, 那就不是做梦了？太好了, 阿元，你回来了。”赵美丽似醒神过来，激动得从沙发上跃起，先去将大门关上了，又捡起落在地上的菜，嘴里忙个不停, 道：“阿元, 你还没吃晚饭吧？我去给你做饭吃！有什么特别想吃的吗？阿元, 你这回能在这个世界呆多久？去看过商叔商姨和你师父他们了吗？你的世界怎么样了？还好吗？”
“没有什么特别想吃的。”见赵美丽眼巴巴地望着她, 商元站起身, 跟着赵美丽去了厨房。商元站在厨房门口, 只回答了最后一个关于她的世界的问题。
抵达这个世界之后, 她就隐匿了身形, 去看望过商家人和师父他们了，他们都过得很好。因为这次她只会在这个世界停留一日，所以并不打算现身。
对商元没有回答的问题，赵美丽也没有追问，只道：“那，阿元，你这次能呆多久？”
“一天。”
赵美丽放下手中洗了一半的青菜，望向商元，笑得灿烂极了，道：“阿元的基地有防护罩了呢。”
“嗯。”
“普通人也可以没有负担的生存了呢。”
“嗯。”
“那我去到阿元的世界也完全没有问题了吧！”
“嗯、嗯？！”
赵美丽挪开望向商元视线，盯着浸在水里的青菜，低声道：“还是、不可以吗？”早在拼命努力为了和阿元上同一所大学时起，她就知道如果失去了令她有所依恃的目标，也就是阿元，她只会茫然不知所措地停留在原地，无法继续向前。
作为已经步入社会的成年人，她对自己的未来，仍是一片迷惘。
想回到阿元身边。
“可以带你过去玩几天。”亲眼见到她的世界，赵美丽大概就不会惦记着了。商元见赵美丽惊喜得要跳起来的模样，笑问：“你这边能请到假吗？”
“没问题！”
赵美丽醒过来的时候，发现自己正在睡在陌生房间里的床上，有些晕乎地起身，走到窗前，赵美丽张大了眼睛，嘴里发出惊呼。
这就是阿元的世界吗？
整个基地像黑色的巨兽，被防护罩阻隔在外的世界则像在游曳着的抽像土色油彩，沉重的压抑感扑面而来。
赵美丽拍了拍自己脸颊，让自己清醒些后，转身走出了房间。她好像在刚进入时空隧道的时候，就晕了过去，也不知道她晕多久了。
穿过长廊，赵美丽听到了商元的说话声，不禁跑了起来。
燕阳昊见商元止了话语，回身看向拐角处，不觉眸底闪过异光，又极快得遮掩了过去。
望见商元，赵美丽原要张嘴的高喊只吐出一声低喃：“阿元。”好、好好看，又美又帅，阿元穿着的是军装吗？
“你醒了，还好吗？会不会有哪里不舒服？”商元朝赵美丽招了招手。
“非常好，一点不舒服都没有。” 赵美丽快步走上前，才注意到商元身旁的长相出色的男人，不好意思地道：“阿元，你在忙？我打扰到你了吗？”
“没事。”商元拍了拍赵美丽的脑袋，对燕阳昊道：“今天就先这样吧。”
“是，boss。”燕阳昊又朝赵美丽笑了笑，才转身离开了。
“走吧，带你去逛逛。”
“好。”赵美丽悄悄地看了眼商元的侧脸，阿元好像没有要介绍这个世界里的其他人给她认识的意思。
燕阳昊推开自己办公室的门，发现其他五人都在，他视而不见地坐到办公桌前开始批复文件。
“不愧是基地长，真冷静啊。”最先开口的是浑身冒着虐杀气息的辛若烟。
徐白望向窗外，平静地道：“boss说，我们太弱了，会被时空隧道里的空间乱流撕成碎片。但赵美丽一个普通人却跟过来了。”
“那还用问，肯定是boss护着她过来的。”坐在沙发上单婉婉的双手托腮，道：“好羡慕，超羡慕，我也想被boss抱在怀里！”
“不觉得boss对那个普通人好过头了吗？真让人不爽！”叶子墨气鼓鼓地说道。
穆泽笑道：“也许她是boss喜欢的那一款？”
“怎么可能！”除了燕阳昊和辛若烟，其他人异口同声地反驳道。
房间里的墙壁因辛若烟陡然爆发出的杀气而布满了裂痕，她慢吞吞地伸出双手，蓦地抱紧自己，神经质地笑道：“boss、喜欢、她？”
几人对辛若烟的杀气无动于衷，俱都一副看好戏的样子。
“赵美丽是吗，那一身只有生活在和平世界才能拥有的干净气质，啊，好可爱，真想，把她弄到哭啊。”唇边溢出呻｜吟声，辛若烟走向门边。
小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
燕阳昊终于出声，冷道：“辛若烟，别找死。”
无数木藤向燕阳昊绞杀而去，又被风刃悉数斩断。燕阳昊纹丝不动地坐着，只神色更冷了些，道：“boss没有将她留下来的打算，你们别去做多余的事。”
“基地长，我们也没打算要做什么啦。”好似他刚刚没有故意刺激辛若烟一样，穆泽无辜地望向燕阳昊，说道：“我们只是好奇boss在另一世界的事，想找赵美丽随便聊聊而已，基地长不想知道吗？关于boss的事。”
辛若烟靠在门上，一脸忍耐着什么似地道：“想知道，全部都想知道。”
单婉婉反身趴在沙发上，道：“boss很少说自己的事，我们跟了她这么久，对她的事也还是知之甚少，总觉得错过这次机会，好可惜。”
燕阳昊拿着笔的手停了好一会儿，才继续批复起文件，道：“我明天有事要找boss商量。”
其他几人相视一笑，鱼贯而出，离开了燕阳昊的办公室。
在这栋处在地势最高处的黑色建筑里，她能随意活动，赵美丽逛了几圈，有些无聊的趴在长廊的窗户上望着远方发呆。真是残酷的世界，不依靠阿元的话，她连在这里连活下去都困难，要怎么办呢……
“你就是赵美丽？”
被吓一跳的赵美丽猛地退后一步，扭头望了过去，就见一个娇俏可人的漂亮女孩正歉意地望着她。
“抱歉，吓到你了吗？”
“没、没事。”赵美丽有些拘谨地问道：“你认识我？”
“认识呀，你是被boss从另一个世界带过来的朋友嘛。我是单婉婉，很高兴认识你。”不等赵美丽说什么，单婉婉又道：“我看你一个人很无聊的样子，要我和一起去吃下午茶吗？我的同伴们也很想认识你呢。”
“可以吗？”赵美丽迟疑地问道，单婉婉知道她来自另一个世界，那就是阿元信任的人吧，但阿元说了让她呆在这栋建筑里，想了想，赵美丽婉拒道：“我还是不去了，阿元不让我离开这里。”
阿元？叫得真亲热呢。单婉婉笑得更俏丽了，道：“没关系，就在楼下，一起去吧。” 单婉婉揽住赵美丽，把人拉走了。
挣扎不能的赵美丽尴尬的被单婉婉带到楼下一间布置奢华的客厅，一屋子的俊男美女向她们看了过来，赵美丽更尴尬了。
但很快赵美丽就自然了起来，新认识的朋友辛若烟、叶子墨、穆泽、徐白都是很好的人呢。像只误入恶狼群的小绵羊，不知不觉被套话的赵美丽开心得分享着她和阿元的趣事。
辛若烟坐到赵美丽身边，伸手搂住赵美丽，媚声问道：“美丽，那你知道boss有喜欢的人吗？”
“没有呢，但以前在学校里暗恋阿元的人超多的。”
“阿、元。”这两个字在辛若烟的舌尖打转，令她的脸红了起来。
“怎、怎么了？”被辛若烟摩挲着脖子，赵美丽寒毛直竖，为什么大家都在散发着扭曲的恶意，好可怕。
赵美丽惊恐的表情取悦了辛若烟，她凑到赵美丽耳边，轻声道：“那你喜欢阿、元吗？想做她女人的那种喜欢。”
赵美丽懵了一瞬才反应过来，她猛得推开辛若烟，站起身道：“你在瞎说什么？我对阿元并没有那种心思！”
辛若烟笑了起来，道：“那就好。因为我们，对boss都有那种心思。”
脑袋一片空白的赵美丽半晌才反应过来，这些人！都在觊觎阿元！怎么办？阿元的处境危险了！冲到门边的赵美丽被木藤吊了起来，不断收紧的木藤令赵美丽痛哼出声。
“你急着走做什么？”
单婉婉皱眉道：“别伤到她了，被boss发现了你是想死吗。”
辛若烟撇过脸，把人放了下来。摔倒在地的赵美丽被单婉婉扶住，从她手中发出一阵白光，赵美丽发现痛感消失了。
“抱歉，辛若烟不是故意的，她就是比较冲动。”
赵美丽不吭声。
“我送你回去吧。”单婉婉扶起赵美丽，将她带离了客厅。
“她会告诉boss吗？”
“肯定会的。”
“那boss就会知道我们的心思了。”
“谁让我们都是胆小鬼呢，不敢亲口说出来。”
“不知道boss会怎么答复呢，好期待。”
“如果，boss一个人都不打算要呢？”
“那就这么陪着boss也可以啊。”
“也是，不属于任何人的boss，最喜欢了。”
忙完回来的商元，就见赵美丽向她扑了过来，正准备伸手接人，却发现赵美丽急停在她身前，脸慢慢地涨红了。
“怎么了？”商元走过去拍了拍赵美丽的脑袋。
赵美丽捂着脑袋，嗫嚅了几句，不行，不能让阿元被蒙在鼓里！赵美丽鼓起勇气问道：“阿元，你、你有喜欢的人吗？”
“我挺喜欢你的啊。”商元绕过赵美丽，随手摘了手套。
脸更热了，赵美丽定了定神，道：“不是，我是说，男女之情。”
“没有。”窝进沙发，商元打量着赵美丽，戏谑地问道：“脸红成这样，你看上基地里的谁了？”
“才没有！”赵美丽一口气将今天发生的事说了，只隐去了她被攻击的事。
商元饶有兴趣地望着紧闭着双眼的赵美丽，道：“是这样啊，我知道了，我会处理好的。”
赵美丽张开眼睛，阿元的反应好平淡，不由问道：“阿元，你不生气吗？”
“为什么要生气，最多也只是有点意外而已。”
心里记挂着商元的事，赵美丽一个晚上都没睡好，没想到第二天就又见到了单婉婉他们，还是在饭桌上。
赵美丽发现除了自己很不自在外，其他人都自然无比。
“昨天的事，我听说了。”
众人停下动作。
“我对你们没有性｜趣。”
一时间哀嚎四起，众人控诉了几句商元的心狠，便又恢复了平常模样，饭桌上的话题也转开了去。
赵美丽僵坐着，就、就这样？
坐在赵美丽身边的单婉婉小声笑道：“很惊讶？毕竟我们基地想爬boss床的人有很多，boss应该非常习惯了吧，而且，boss一向都是不留情面的拒绝的。”
赵美丽看向单婉婉，那你们昨天还跟个恶鬼似的？！
及至赵美丽回到原世界，仍没从这件事中回神，阿元的世界太危险了，是时候把苏昱放出来靠脸艳压众人了！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我这算是写到感情线了吧，懵逼脸。
以及，没错了，商大佬谁都不要！哈哈哈丧心病狂的大笑~
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第80章 不正经番外（王座篇）
最近, 蓝星像正在闹脾气的小姑娘, 不管不顾得发泄着怒火，使得蓝星上自然灾害频发。隔三岔五就要舞一场的‘沙尘暴’就不说了, 龙卷风、雷暴、地震、火山、海啸等灾害层见叠出，一副恨不能和所有生物同归于尽的架势。
商元双手抱臂站在楼顶的天台上, 注视着远方。以目前这形势，她答应赵美丽回去庆祝苏昱升职的事是没办法兑现了。
脚下的地面又一次极速震动。寒冰将华夏基地冻成一体，牢牢得扎根在大地上, 尽管如此，华夏基地还是不断得随着大地的晃动无规律地倾斜着，直到——席卷而来海水淹没了整个世界。
华夏基地栽了个跟头。
一直稳站如松的商元蹲下身, 将手掌抵在天台上的地面上, 发动了异能, 伴随着商元周身爆发出的磅礴气势, 一座巨大的冰山浮出海面, 华夏基地伫立其上。
商元撤了异能, 站起身, 将华夏基地包裹成球的寒冰褪去, 透过防护罩, 商元发现外面的海水呈土黄色，是肉眼可见的污脏。
就连冰山的低洼处也被消退的海水浸成了脏色。
再次双手抱臂的商元一脸冷漠。蓝星彻底变成了水行星, 如果不是世界意识提前打了招呼, 说蓝星要破后而立, 商元还真以为这个世界要全盘崩溃了。
只是这破局对人类太不友好了。
但就商元个人而言, 这颗水行星却让整个世界都成了她的主场。
商元闪身离开了华夏基地，来到了外面。站在冰山上，脚下的冰柱升空而起，四下眺望的商元除了一望无际的大海，什么都没有发现。
抬手用寒冰凝出一道冰杆插进水下，商元在冰杆齐水面位置的做了记号。
世界意识不介意是何种生物称霸蓝星，也就是说，海底很有可能存在能和人类一争高下的海洋生物。
末世十二年，人类一直没有涉足过神秘莫测的海洋，毕竟对生存在陆地上的人类来说，他们和海洋可谓井水不犯河水，但现在，人类却要和海洋、海洋生物正面抗衡了。
接下来的一周风平浪静。
又一次离开基地，登高极目远眺的商元仍一无所获。空气清爽了很多，海水也没有那么浑浊了，只天空仍阴沉沉的。
商元对比了一下现在水面位置的记号和第一次标下的记号，发现水深以每天一米左右的速度在上涨，糟糕的事态，水势是要上涨到让所有海洋生物都能在蓝星畅游为止吗？
反身回到基地，准备径直回住处的商元顿住，在长廊上站定。几息后，操纵着风系异能的燕阳昊出现在她面前。
“w……boss。”
“嗯。”商元神色有些无奈。这之前，燕阳昊和她汇报过，建国的前期准备工作俱已完成，甚至连军队都已训练出来了，且集结完毕，只差她出面振臂一呼，率军队拿下其他基地了。
商元也没嫌这事儿有多麻烦，毕竟以异能者军队的速度，便是横跨华国，也要不了几天。但是，她对当末世后第一个成立的新国的王，并没有兴趣。
商元也从来都不知道她的部下们是那么渴望将她推向王座。
对此，商元只想问，什么仇什么怨？
燕阳昊神色冷凝，眼底有些青黑，这段时间他忙着重新安排华夏基地的各项事宜，已经有些天没休息了。但在看见商元的这一瞬，燕阳昊觉得一切都是值得的，他想、他们想，让他们的boss登上王座。
可惜他们所有的准备，都因为这个世界的再次崩坏而功亏一篑，但没有关系，来不及通过武力使那些基地臣服虽有些遗憾，但他们可以直接利用这次的机会——华夏基地只会去救那些愿意对他们臣服的人。
是人，不是基地。除了华夏基地因为有boss在，可以完整的保存下来外，燕阳昊不觉得其他基地到现在为止还会存在。
燕阳昊点开手中的透明平板，说道：“boss，这些是我筛选后留下的求救信息，若您允许，三天后，华夏基地将派辛若烟、穆泽、徐白他们率军去救人。”万幸boss带回来的物资里有二十一艘民用客船，否则，华夏基地等得及造出轮船，那些人却是没命等得。
商元看了眼透明平板，其上有几张照片，有金属形成的巨大半圆体，有无数链接在一起的浮木，有冲天而起的土梯……它们的共同点是都挤满了人。下方的求救信息日期显示是五天前，那么，这些人还活着的可能性很大。
商元点头同意了。她对燕阳昊所说的‘筛选’没什么意见，尽管她在那个和平的世界里生活了十五年，但本质上，她仍是末世人。而燕阳昊现在才来处理求救信息就更正常了，可以说，如果此时燕阳昊仍未能确定华夏基地的安全，那这些求救信息只会继续被推后处理。
“让他们注意海底生物。”
“是，boss。”燕阳昊望着商元，眸色柔和，笑道：“叶子墨被扣在科学院了，根据他脑袋里的知识，科学院的技术专家们升级了声纳探测器，有它探路，加上辛若烟他们的实力，这次的任务不会有问题。而且，有您带回来的那些科技知识，我们迟早能够掌控海洋。”
小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
真是野心勃勃啊，目光在燕阳昊离开的背影上停留了一会，商元也转身离开了。她对燕阳昊的敬称很有意见，因为他，所有人对着她的时候都用上了敬称，这令她十分不习惯。
建国称王，商元很乐意支持燕阳昊上位。可是燕阳昊倔犟固执到宁愿在承受不住她的威压后跪倒在她脚边，也不愿意改变主意。
商元低叹了一声，‘不会再丢下你们了。’就算这么说，他们也不会信吧。一群傻子，她都说了不会再突然消失了，却还意图用王座困住她，她看上去那么像有责任感的人？
幸好目前不用再考虑建国的事了，毕竟现在整个蓝星上的幸存者加起来有没有一千万都是个未知数，在这个人口基数上建国不是跟闹着玩儿一样吗。这么一想，商元可算是放下了心。
在救援队伍出发的前一天，商元将辛若烟仨人叫到了跟前，给了他们一人一张护身符。
辛若烟扭着纤腰就想往商元身上蹭，被商元伸出食指抵住了脑袋，然后商元就看着辛若烟红着脸一副要浪｜叫出来的模样，额间滑落黑线，指望辛若烟在她这儿有点羞耻心是不可能了。
辛若烟只觉自己的脑袋里炸开了烟花，boss今天没带手套！boss碰我了！四舍五入一下我就能嫁给boss了！
穆泽、徐白扯着一脸假笑把辛若烟拉了回来，眼见仨人就要打起来，商元决定眼不见为净，闪身消失在原地。
辛若烟、穆泽、徐白在第二天，各带了三十名异能者士兵乘船兵分三路离开了华夏基地。
哼着找不着调的曲子，辛若烟透过望远镜，终于发现了自由联邦基地的那群人。有人扒在金属形成的巨大半圆体边缘朝他们挥手。
辛若烟放下望远镜，示意下属加速将船开过去，并下令道：“全力戒备，若发现对方有异动，格杀勿论。”
异能者之间的战争从来与人数无关。
船只在离半圆体约三米处停了下来。
自由联邦基地的基地长尤将踩着不断出现的金属阶梯站在了半圆体的边缘，没有见到商元或是华夏基地的基地长燕阳昊亲自来接人，不禁面色难看了一瞬，只形势比人强，他不得不低头，笑道：“辛若烟，多谢了。”
辛若烟动作间尽是妖娆，勾人的紧，偏生从那双诱人红唇里吐出地话语却是带了刺，只听她媚声道：“哟，尤将，你还瞧不上来救你们的人是我啊？怎么，就凭你还想着劳动我家boss亲自来？”
年过半百，仍英俊不凡的尤将沉稳的很，辛若烟半点儿没遮掩想跟他动手的意思，这女人是出了名的不服管教，他犯不着在这种时候跟她一般计较。等到了华夏基地，他再好好跟商元和燕阳昊聊聊就是。
辛若烟这边异常顺利，穆泽和徐白那边也没有多生波折，沿路将其他投诚的基地幸存者一一救下，每艘船后面都拖着稀奇古怪的可载人的救生物，且利用异能的力量作船只的动力，在离开华夏基地半个月后，他们就踏上了回程。
华夏基地所在的冰山上很热闹，人们正在打捞食物，而奇怪的是，他们还真能打捞上各种古怪且极具攻击力的鱼类，至于到底能不能吃，就需要科学院的确认了。
总得来说，这算好事，海洋里有取之不尽，用之不竭的生存资源，加上华夏基地有商元先前带回来的物资，以及异能者们的各色异能，再撑一段时间是没有问题的。
卡在冰标上的记号不再需要重新标记，却并不意味着海水就不再上涨了，因为，要下雨了。商元抬头望着天空，眉头紧皱，她讨厌下雨。
以辛若烟他们所率的异能者士兵的能力，只要不遇敌袭，在暴风雨中平安归来不成问题。
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第81章 不正经番外（王座篇）
兵分三路的辛若烟他们顺利的会合了, 浩浩荡荡的船队似风驰云走的游龙, 向华夏基地驶去。
只是他们的好运似乎用尽了。
声纳探测器显示海底有数量不明的庞然大物正从四周快速地向他们聚拢。
尤将和其他几位同样曾是基地长的异能者们面色凝重，他们找到站在甲板上的辛若烟仨人，想共同商量一下对策。他们主张全力撤退, 若是毫无准备就在大海上和未知的海底生物对战, 无异于以卵击石, 自寻死路。
“会是什么呢。”辛若烟用食指抵着下颔，柳眉微皱, 又忽的兴奋起来, 笑道：“它们要是长得漂亮的话, 我们就把它们带回去当手信送给boss吧？”
正神色冷淡地应付着联合军基地的基地长西格莉德的徐白闻言温柔轻笑道：“好主意。”
眼见徐白的注意力被转移, 容颜漂亮艳丽似带刺红玫瑰的西格莉德眼底闪过戾气，贱人！西格莉德看向辛若烟的眼神轻蔑得就像是在看仿品。她们俩人都是有着万般妩媚风情的尤物，气质相近但容貌各有千秋，只这后者被西格莉德无视了。
西格莉德的视线落在海面上，她应是独一无二的。
穆泽双手握拳用力对撞在一起，拳间燃起火焰, 笑得张扬, 道：“赞同。”
华夏基地的这些家伙都什么毛病？尤将等人面色黑沉, 尤将喝道：“你们都冷静点, 现在最重要的是……”
“你们害怕的话就滚开, 别碍事。”辛若烟的舌尖舐过红唇, 紧盯着海面, 眸色兴奋得发亮。
从发出求救信号起就一脸阴沉的塞西尔看了辛若烟他们一眼, 攥紧了拳头，若是在陆地上，他有把握杀了口出狂言的辛若烟。但现在，他的土系异能在大海上极为受限，不，这是借口，真正的强者，大概会说出海洋底下都是陆地的话，是他太软弱了。
并不知道自己的友人兼部下正准备搞事，商元望着远方发呆。
在冰山上忙碌的众人不时抬头看向站在冰山之巅的商元，尽管只能看到一个模糊的背影，但他们眼底的虔诚和敬畏却分毫不减。
燕阳昊飞身落到商元身边，见她直望着大海，轻声问道：“boss在担心辛若烟他们吗？”
“要下雨了。”想到以前那些家伙跟她闹腾，说她不信任他们的能力，商元便拒绝直接回答她是否担心。给辛若烟他们的护身符是她特制的，毕竟，末世的异能者哪怕是身受重伤，也不一定是有性命之危。所以，既然她给他们的护身符并未被触发，那就应该无事。
燕阳昊对商元的话深信不疑，道：“以他们的能力，即便是在暴风雨中，也能平安回来的。万一遭遇敌袭，穆泽和徐白也会按住辛若烟，做出正确的决断。”
商元点了点头，对燕阳昊所说的‘按住辛若烟’略有不解，辛若烟不是挺听话的吗。商元没有细问，燕阳昊也不再出声，只静立在商元身旁。
阴风的怒号似号角，雨云翻滚不休，山雨欲来的压迫感令人心悸，本就无光的日月，此刻更是分不清楚昼夜了。
在冰山上忙碌的众人已经井然有序地撤回了基地。
有一滴雨水落在了镜片上，燕阳昊拿下眼镜，柔声道：“boss，该回基地了。”
商元仰头望向天空，天空有稀稀落落的雨滴将要坠下，道：“嗯。”
被燕阳昊看好的穆泽和徐白，并排站立于辛若烟左右。其他人心下恨极，却也不敢独自奔逃，没有华夏基地的这些人替他们杀出一条血路，他们未必能在未知生物的包围下逃出生天。
西格莉德上前站在徐白身侧，故作忧虑道：“辛小姐的话有些伤人了，尤将他们也只是担心其他实力不济的异能者和普通人而已。”
闻言，尤将等人的脸色缓和不少。
徐白面上是公式化的笑容，道：“辛若烟她只是脾气暴躁，还请你们不要介意。”
“当然。只是，你们的决断是否太草率了？让那些无辜的人因为辛小姐的任性而丧命，也太残忍了。”
穆泽伸手压在要暴走的辛若烟的肩上，大笑道：“联合军基地的基地长、不对，没有联合军基地了。西格莉德小姐真善良呢，那么等会儿我们打起来后，就麻烦你保护其他人了。顺便强调一下，这种情况下不战而逃，死得人会更多。”
数量不明的庞然大物，并不是从单一的方向袭来，敌人力量不明，想要杀出重围不一定是件容易的事，一旦奔逃，那些弱者就注定会被舍弃。
更何况，在大海上他们又能逃到哪里去？不悍然反击，难道要把海下的那些东西引到华夏基地去吗。
虽然真引过去了，大概也就是boss抬手就能解决的事。
但是，穆泽伸手按住心口，他们想向boss证明，比起另一个世界的那些人，他们才是有资格站在她身边的同伴。当然，给boss带手信也是件重要的事。
哗——
一道红光率先冲天而起，似打开了某种开关，无数红光源源不断地冲出海面。人们来不及看清它们的身形，那些由庞然大物掀起的巨浪就向他们打来。
徐白抬手将空间隔开，并发出无数空间刃将巨浪切断。和海底生物距离太近，所有人都只看清了海底生物的一部分。
本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
稀稀落落的雨滴不知是从天上掉下来的，还是由海水溅起的。
一声惊雷，天空下起了倾盆大雨。
海底生物张开了嘴，急湍甚箭的水流卷着所有人和船倒流。辛若烟挥出无数木藤飞舞而出，编织成网将所有人和船只粗暴的裹在一起，又有顶端化为木刃的木藤插进一只海底生物的体内，在其体内化作倒勾拉扯着藤网。
吃痛的海底生物发出嘶叫，向海底深处疾游而去，被辛若烟当作锁链的木藤不断抽长，藤网在海底生物的中间疾穿而过，直至海底生物拖着藤网离开了险境，辛若烟催动插在海底生物体内的木藤，将它撕成了碎片。
鲜血染红了大海。
“辛若烟那个蠢货！”西格莉德低声骂了一句，向尤将等人道：“我们要立即撤离，血水会招来其他海底生物，这次是我们幸运，下一次来攻击我们的海底生物就不见得还会这么弱了。”
弱吗？可是在场90%的人都不一定能独自对付得了这种巨型海底生物。这意念掠过尤将等人的心头，却无人说出口，为了保证更多的人活下来，他们都很赞同西格莉德的话。
尤将面色青白，他在无人注意的时候，操纵金属异能化作长木仓，用了五成的力道，却没能刺穿海底生物的皮肤。
“拿下一只！”辛若烟得意得高叫一声。
在瞬间就干掉一只海底生物的辛若烟，那强大的异能能量，粗暴却不乏精细的异能操作，恰到好处的时机选择，都令人惊艳不已。
穆泽和徐白对视一眼，同时动了起来。而他们仨人所率的队伍也摆出了对敌阵形，合力向海底生物袭去。
“我去看看它们长得如何。”话音未落，徐白就出现在高空中，向下俯瞰，这群海底生物形似红色的……‘毛毛虫’？徐白掩了掩嘴，太恶心了。
徐白的视线移开，落到极远处，那里有一只奇怪的巨大海底生物正静止不动，超出海平面的一截是白色的，其上是绿色的叶状部分，徐白想到了农研院里的‘白萝卜’。
‘白萝卜’给他的感觉很不好。
剑眉微敛的徐白挥出一阵无形的能量波动，数只‘毛毛虫’被无形的力量压缩到极致又爆｜炸了开来，爆｜炸后的血污被徐白限制在小小的空间内，扔远了。
徐白的行动昭示了这种海底生物的全貌不符合他们的审美。
“你们不能当作手信带回去啊，那就。”穆泽双手握拳向后伸展，又猛得抡向身前将拳头撞击在一起，穆泽大笑道：“焚烧！”
燎海的漫天烈火似无边无际，便是海水和滂沱大雨也一时奈这火焰不何。仍滞在空中的徐白顺手将灼人的炙热和其他人隔开，又看向正被焚烧的‘白萝卜’。
在冲天的火光下，塞西尔的攻击显得劳累无力，但他切实得用土系异能斩杀了一只‘毛毛虫’。
看着指挥惊惶失措的众人离开，隐以她为首的尤将等人，西格莉德勾起嘴角，回身将注意力放在徐白仨人身上，眼风虽瞥见了塞西尔，却并未将他放在心上。
木藤将辛若烟甩向天空，凌空翻身将要下坠的辛若烟脚下出现一道空间能量，站定的辛若烟将手撑抵在眉上，大声问道：“有一股焦香的肉味儿，我们要不要尝尝？哎呀，糊了，穆泽你这火候没掌控好啊。”
穆泽脸上的笑容有些挂不住，向辛若烟吼道：“闭嘴！”
嘶叫着的‘毛毛虫’们向深海逃去。
“穆泽，收起火焰！”
虽然不解徐白何意，但穆泽还是将异能收了回来，愈烧愈烈的火焰转瞬就熄了。
远处似高山的‘白萝卜’映入众人眼帘。
趁众人的注意力都被‘白萝卜’吸引的那一瞬，西格莉德指尖微动，一根肉眼无法捕捉的细线游动在辛若烟四周。
世人皆知她西格莉德的异能和商元一样，但没人知道她其实是双系异能者。西格莉德眼底暗芒大胜，即便她的水系变异异能的力量不如商元又怎样，她的另一种被她命名为暗杀的异能却是无论多强的异能者都无法察觉到，是真正杀人于无形的利器！
当然，对辛若烟那个贱人，她不会做得那么明显的。
西格莉德应是独一无二的。
徐白神情凝重起来，‘白萝卜’膨胀了数倍，难道是因为受伤了的缘故？还是吞噬了穆泽的火焰力量？
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第82章 不正经番外（王座篇）
‘白萝卜’的出现令所有人噤声了几息。
如巍峨的高山般巨大的海底生物, 让人情不自禁得怀疑起自己的眼睛。狂风骤雨撩起波涛汹涌的海浪，仿佛奏响了激昂的乐章。
全神戒备的众人等了许久, 见‘白萝卜’仍静止不动, 不免松了一口气。看来末世之后，也不是所有的海洋生物都进化得更为凶残了, 性情温顺的海洋生物也是存在的。
带着其他人奔逃的尤将等人已经遁出一段距离了。辛若烟他们仨人对此没什么情绪波动，倒是他们所率领的士兵中有人咒骂了几句。
停在原地的船只仅剩三艘。
徐白并未放松警惕，他闪身出现在更高处, 同时绕到另一个方向, 试图看清楚‘白萝卜’的全貌。
但是没什么用，徐白忍不住猜想也许‘白萝卜’不是动物而是某种植物。
辛若烟烦燥得嚎叫了几声，大叫道：“后悔了, 早知道, 我们就应该申请带上几个科学院的人。”
穆泽身后张开火焰羽翅, 飞到辛若烟附近, 道：“那些人一个比一个金贵, 基地长是不会批准他们随行的。”
从高空中落到俩人身旁的徐白, 先是看了眼站在甲板上的西格莉德和塞西尔，才对俩人说道：“我们回去吧。”
“不主动试试攻击那个东西吗？”辛若烟指了指‘白萝卜’, 道：“它给我一种非常不舒服的感觉。”
“确实。”穆泽也赞同道。
“不，趁那东西没有攻击我们的意图，我们先回去将这件事汇报上……”
哗——
出乎所有人的意料之外, ‘白萝卜’突兀地动了, 它不是向他们发动了攻击, 而是它身体的白色部分从中间径直裂开了，然后，从它那奇怪的身体里面滑出不计其数的白色透明卵胎蛋。
密密麻麻的白色透明卵胎蛋掉落进大海，这一幕令人头皮发麻的。辛若烟搓着手臂，虽然她没有密集恐惧症，却也受不了眼前的画面。
‘白萝卜’裂开的两边身体倒砸到了海面上，掀起巨浪，将船只推得更远了。它身体的白色部分极快得萎缩脱落了，只剩巨大的绿色叶状部分，随浪逐流着，又渐渐下沉消失了。
穆泽瞪大眼睛，讶道：“我们、这是刚好撞到人家在生孩子？”
“……”徐白一时无言以对，他操纵着空间异能，将一颗约2米高的白色透明卵胎蛋浮到眼前，仨人的目光一齐定在了白色透明卵胎蛋的上面，仔细观察着卵液里的东西。
“嫩绿色的草？”辛若烟狐疑地发问。
这个问题没人能回答得上来。很快，脱离海水的白色透明卵胎蛋干瘪了下去。徐白松开空间异能的力量，任由它掉进了漂浮在海面上的同胞之间。
压境的黑云一直不曾散去，大海翻腾着。
浓郁的血腥味从海底涌了上来，无数‘毛毛虫’嘶叫从海面冒出，又很快被什么拉了下去。
冲天而起的绿色不规则的条状物将这些‘毛毛虫’一一吞噬殆尽。鲜红的海水让那些白色透明卵胎蛋纷纷破壳，一时间，整片大海又被绿色覆盖了。
穆泽微怔，道：“原来先前的那些海怪是这只海怪、唔，‘海带精’特地赶到一起，为自己准备的产后食物？”
徐白道：“海怪？很合适的称呼。我们该离开了。”徐白分神带着无法在空中移动的辛若烟，穆泽跟上他身后，仨人一起向远处的船只方向赶去。
“‘海带精’？”辛若烟揉了揉肚子，道：“你这么一说，还真挺像的，就是不知道‘海带精’的味道怎么样。”
“……你除了吃还能惦记着点儿别的吗？”穆泽一脸嫌弃的问道。
“还惦记着boss。”辛若烟故作可爱的捂住了脸颊。
只几句话的时间，天地间仅剩风雨海浪声了。被辛若烟他们仨人称为‘海带精’的海怪消失在海底。
辛若烟用木藤将三艘船锁在一起，穆泽在前面拽着木藤，三艘船以疾如雷电的速度追上了尤将等人。
众人俱平安无事。
华夏基地所在的冰山已遥遥在望，众人欢呼了起来。
辛若烟他们仨人并未将神情躲闪的尤将等人放在眼里，他们的任务只是将这些人带回基地，之后的事，自有华夏基地的基地长燕阳昊处理。
徐白皱眉道：“顺着风浪的方向，被我们甩在身后刚出生的那些小海怪会飘到基地来。”
“不用担心。”辛若烟朝着徐白的背上拍了一下，道：“万一它们可食用的话，那就是送上门来的食物呢。”
西格莉德眸色阴沉阴晦，她一直没有找到合适的机会对付辛若烟，很快就要抵达华夏基地了，再想找到能将辛若烟的死做得天衣无缝的机会，怕是要等很久。
轰——
所有的船只都被从中切开了。
是‘海带精’！
西格莉德双手一合，海面凝结成冰，差点掉进海里的众人纷纷道谢。西格莉德跃到冰面上，在形成冰盾将众人护住后，才向众人温声道：“这是我应该做的。”
“同样都是水系变异异能者，西格莉德小姐真温柔善良啊，一点都不像那位那样高不可攀。”
“那怎么能比，那位只会视我们为蝼蚁。”
……
没错，就是这样，蠢货们，死心塌地得成为她的支持者吧，西格莉德的笑容愈发明媚。
本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
在‘海带精’的凌厉攻势下，面无表情的辛若烟向穆泽和徐白俩人问道：“我把他们都杀了怎么样？”
“基地长会生气的。”徐白发现用空间刃斩断的触条掉落后，又会融进‘海带精’的身体里，而这些触条的坚硬程度也不是先前那些海怪可比拟的，其攻击的速度更是如离弦之箭一般。
“谁管他！”
“我的火焰对这东西没用了！”穆泽避过‘海带精’的袭击，又侧翻避开飞来冰块，原来是西格莉德的冰盾被‘海带精’的攻击砸碎了，但她又形成了新的冰盾，勉强护住了众人。
吸引走了大部分火力的辛若烟仨人穿梭在‘海带精’的触条间，源源不断再生的触条令仨人疲于应付，一时间，仨人都想不出什么有效的打击办法。
被绿色小海怪覆盖的那片大海已经随海浪涌来了，徐白敏锐的察觉到它们的速度不对，却原来这些小海怪是跟着‘海带精’主动游过来的。
触条扫过，辛若烟的木藤被斩断，顺势飞跃上半空的辛若烟正要避开从身后再次扫来的触条，却发现自己的左脚无故一阵剧痛，只一瞬的分神，触条就将辛若烟扫了个正着。
口中喷出鲜血的辛若烟倒砸了出去，想要上前救人的穆泽和徐白被无数触条挡住了去路。
“辛若烟！”
“辛若烟！”
辛若烟抬手想催动异能让木藤带她脱离险境，却发现自己的手臂又剧痛了起来，不等辛若烟反应过来，触条就斩进了辛若烟的肩膀里——
“啊啊啊——”上半身将要被劈开的辛若烟惨叫出声。
真动听！西格莉德竭力忍住笑意，这令她的脸变得狰狞无比，西格莉德抬起手捂住了嘴，把自己此时那可怖的面相遮掩住了，只余一双眼睛在外闪着兴奋且诡异的光芒。
去死吧！
商元望着暗下来的屏幕叹了口气，从另一个世界带过来的游戏都玩通关了，她是时候考虑再回去一趟了，顺便再交易些必要的物资回来好了。
这回的清单就让燕阳昊来列吧。起身正准备去找燕阳昊的商元蓦地一顿，转瞬消失在原地。
却说燕阳昊也正要去找商元，他接到了有鹰眼异能的下属的报告：基地远处的海面上发生了战斗，辛若烟、穆泽、徐白仨人不敌。
会死！辛若烟神色间尽是不甘心，却已无力挣扎，她的异能凝聚不起来，为什么？
“辛若烟。”
天地为之一静。
暴雨停滞，寒冰在刹那间冻住了这方天地，商元皱着眉搂住辛若烟，斩在她身体里触条冰消瓦解。顺着这触条，被寒冰冻住的‘海带精’也随之消散了。
这就是世界最强异能者的实力！举手投足间便能轻而易举的覆海移山！
辛若烟紧盯着商元的双眼里还有未褪的不甘心，啊，好幸福，被boss抱在怀里了，糟糕！把boss的衣服弄脏了。
“……与其担心我的衣服，不如担心一下你自己这破破烂烂的情况？”
她刚刚把话说出来了吗，辛若烟一脸幸福的晕了过去。略带寒意的异能游走在辛若烟体内，辛若烟碎裂开来的身体渐渐粘合了起来。出于对辛若烟的尊重，商元特意避开了辛若烟的异能核，也就没能发现那缠在辛若烟的异能核之上的诡异的线。
“boss。”穆泽和徐白一齐冲上前，喊道。
“嗯。”商元四下看了看，道：“我先带辛若烟回去，你们善后。”话音刚落，一条由寒冰凝结而成的冰道延伸至冰山。
徐白看了眼连同海水一起被冻住的绿色小海怪，还是尽快通知科学院的那班家伙们来研究吧。
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第83章 不正经番外（王座篇）
转念便拿定主意的徐白和穆泽应下商元的吩咐, 齐声道：“是，boss。”
“等等！”塞西尔出声叫住将要闪身离开的商元, 见商元望过来的眼神里满是陌生, 神情愈发的阴郁了，败者不配被你记住吗。
看着不由自主地抬手隔着衣服摸着自己的脖子的塞西尔, 徐白刻意出声道：“你有什么事吗？前米国合众基地的基地长，塞西尔。”
商元仍没能从脑内扒拉出这个名字的相关记忆。这倒不是她过于傲慢，而是于她来说, 关于这个世界的许多事都已经是十五年前的事了, 更何况，作为华夏基地的真·镇山太岁，性子疏懒的商元除了在必要的时候提供武力支援外, 并不出面参与相关的管理事宜, 自是没什么机会和曾经的手下败将有其他的交集。
塞西尔放下手, 一时不能自己的喊住了商元后, 反倒不知道能说些什么, 塞西尔的目光划过辛若烟, 复又紧盯着商元沉声道：“辛若烟躲避海怪攻击的时候，动作不对, 似被人困住了手脚一般，作不出反应。”
在和‘海带精’作战的时候，塞西尔也是出手了的, 而他所在的位置正好将辛若烟的异状看了个清楚。虽然他极为讨厌张扬的辛若烟, 但这件事塞西尔并没有打算隐瞒。隐藏在他们队伍里的特殊异能者, 竟在那种危急关头对友方暗杀下手，这种丧心病狂的货色还是尽早找出来处理掉的好。
商元轻飘飘地扫了眼在场的众人，又低头看了眼怀里的辛若烟，道：“多谢。”等辛若烟醒了，暗算她的人总会被找出来的，不急于这一时。且，末世的强者都是知仇必报，绝不愿意假手于人。
愤怒的西格莉德低着头，克制不住的嫉恨使她的身体微微颤抖着，半晌，西格莉德深吸一口气，现在再弄死辛若烟会引起没必要的骚动，等他们进了华夏基地，再找机会破坏辛若烟的异能核好了。
没人怀疑西格莉德的异样，只因其他人也被商元那漫不经心的一眼看得低下了头，股战而栗。号称世界最强的异能者，商元当之无愧，他们苦苦挣扎的困境，却不费对方半分力气。尤将等人也在这让人绝望的实力差距面前，安分得收敛起各自的小心思。
在商元离开后，暴雨继而落下。
商元抱着辛若烟闪身回到了基地内，不等大惊失色的燕阳昊和单婉婉说什么，他们就听到商元懒声说道：“再装晕就把你扔出去了。”
辛若烟自是真的晕过去了，只是以她的身体素质，在商元为她治疗后，又很快的醒过来了。辛若烟软绵地嗯哼了几声，张开眼睛楚楚可怜地望向商元，媚声道：“boss。”
当着她和燕阳昊的面就敢勾引boss，当他们是死的吗！单婉婉柳眉倒竖，冲上前就想把辛若烟给扯下来，却在抓住她手腕的一瞬皱起眉，泄出几分杀气，道：“怎么回事？你怎么会受这么重的伤？谁伤的你？”
辛若烟依依不舍得离开了商元的怀抱，一番作态我见犹怜。
单婉婉没好气地瞪了辛若烟一眼，操纵着光明系异能探进辛若烟的体内，她的光明系异能曾经是异种的克星，不过在人类消灭异种后，光明系异能最大的作用就是消除同伴的负面状态了，同时还有一些治愈效果。
“和海怪战斗的时候有人暗算我。”辛若烟朝单婉婉笑得平静，待单婉婉收手，面色苍白的辛若烟有了丝血色，她没有道谢，毕竟他们是比家人还要亲密的同伴，太过见外的话，说出来伤感情。
“boss。”辛若烟含情脉脉地注视着商元，道：“救命之恩，以……”
燕阳昊截话冷道：“有怀疑对象了吗？”
心情极为美好的辛若烟也不在意自己的话被打断，详细地说了一遍当时的情况，道：“……只能拜托你查一下啦，基地长。”
燕阳昊点头应了下来，虽然辛若烟是抢夺boss注意力的劲敌，今天还被boss抱过了，但敢动他们的同伴，就要有付出代价的觉悟。
看出辛若烟不想让她插手，商元也就没说什么，只是辛若烟的描述让她有些在意，正准备使用鉴定卡查探一番，就听辛若烟道：“boss，都是我不好，把您的衣服弄脏了，为了赔罪，让我替您……”
单婉婉面无表情地捂住了辛若烟的嘴，一边把人往外拖，一边向商元娇笑道：“boss，这个花痴女很烦对不对，我这就帮您把她处理了。”
“……”商元垂眸想了想，总觉得回来后，她无语的次数日益增多。
燕阳昊推了推眼镜，微笑道：“boss，接下来的事情我会处理好的。”目光划过商元身前那大片的血渍，续道：“我先送您回去休息吧。”
商元没拒绝燕阳昊的好意，只道：“过段时间我会回那个世界一趟，你列一份物资清单给我。”
燕阳昊愕然道：“您又要去那边？也是，我们的世界很无趣。”
“……”这关注点可以说是很歪了，商元耐心地道：“重点是物资清单。”
“基地暂时不需要补充物资！”燕阳昊的话又快又急，反应过来自己的失态，素来俊雅斯文，冷静自持的燕阳昊微红着脸，却毫不遮掩眼底的脆弱，低声道：“抱歉，boss。是我们拖累您了，如果没有我们，您就可以无拘无束的选择生活在那边了。”
商元想叹气，但她憋住了，她怎么会以为在她‘死而复生’后，他们还会一如既往呢？这错觉一定是和平世界呆久了的后遗症。
这个连燕阳昊都学会装可怜的世界是不能好了。
燕阳昊的话让商元感觉怎么接都有哪儿不对劲，总觉得再这么下去会很不妙的商元稳住了脸上的表情。推门进屋前，商元回首淡道：“既然如此，那物资清单的事，等有需要的时候再给我吧。”
燕阳昊惊喜地笑了，道：“是，boss。”
看着在眼前关上的门，偏头认真思考的燕阳昊露出天真又喜悦的神情，冷淡又懒散的boss，还是一样的好说话呢。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我一定要苟出六千字！呐喊！
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第84章 不正经番外（王座篇）
回到住处的商元快速得将自己收拾好后, 径直扑进了沙发，打了个滚，说不出口，因为从另一个世界带过来的游戏都玩通关了想回那边找点其他好玩的东西所以不交易物资她也想回去一趟，这种会崩坏她形象的事真说不出口。
毕竟大家都在努力求生存, 就她一个人跟退休养老似的, 多少有些不合适啊。
不对！商元翻身坐起，神情严肃，无论在哪个世界, 她都是只想退休养老啊！商元蓦地长叹一声，都怪在另一个世界里当小师叔当久了，莫名地就在意起自己的形象了。
对自己树立的小师叔形象迷之自信的商元, 在纠结了一番后, 决定先去找辛若烟。
和单婉婉互怼了几句分开后回到自己房间的辛若烟抱膝缩在角落，房间被暴涨的木藤填满了。
微微颤抖的辛若烟脸上是狰狞古怪的笑容，低喃道：“……忍住, 不可以, 这里是基地……外面的那些人……杀光也没关系吧……”
在抵达华夏基地所在的冰山的那一刻，所有人都松了一口气，望着伫立在冰山上的黑色钢铁要塞, 俱露出了憧憬的神情。
因为暴风雨的缘故，商元又将冰山扩大了数倍, 这让一直在漫无边际的大海上流浪漂泊的众人有了强烈的安全感。
只是迫不及待想进入华夏基地的人们却收到噩耗, 他们只能在基地外生活。若是先前没有见识过商元的实力, 这些人肯定会暴动起来，但此时，他们竟不敢多说什么，只是愤懑地望着站在城墙上的华夏基地的基地长。
温文尔雅的燕阳昊对众人的视线恍若未觉，这个世界，弱者可没有话语权。
西格莉德高声道：“华夏基地既然答应救我们，为什么又出尔反尔？就算你们忌惮我们这些异能者，那普通人也不可以进城吗？我们这些人里有老人和孩子，燕基地长，请您通融一二，只让老人和孩子进城都不可以吗。”
“末世都过去十多年了，西格莉德小姐竟还如此天真，我对你曾坐上联合军基地的基地长的位置一事感到十分惊讶。”燕阳昊唇边带着浅笑，不疾不徐地道：“华夏基地确实救了你们不是吗？而且还允许你们在这座冰山上安顿下来，诸位，华夏基地难道不是已经做到仁至义尽了吗。”
当然不是！却没人敢出声反驳。
比起深感被羞辱却强耐脾气的西格莉德，已经认清了现实而闷不吭声的尤将等人，塞西尔仍是那副阴郁的样子，有商元在，他们这些异能者根本不值钱，华夏基地怎么可能在乎他们的臣服与否，燕阳昊真正想要的，大概是为了维持基地的人口数量。
“当然，诸位如果想成为华夏基地的一份子，也不是不可以。”燕阳昊笑容加深，慢条斯理得将华夏基地针对这些外来者所制定的规矩简单地说了一遍，又说了几句场面话，留下下属处理接下来的事情后，便离开了。
众人总结了一番，发现想要成为华夏基地的一份子说难不难，说简单也不简单。他们想要进城的资格，要先申请，通过申请后，经过考核就可以搬进城内居住。
但问题是这考核中的标准有一项是对华夏基地绝对忠诚，他们这群人连华夏基地的大门都没摸着，怎么对华夏基地忠诚？！
只能在心里咒骂的众人挨个排队登记起了自己的信息，并被强制要求检验异能，官方说法是核对他们所登记的异能信息是否属实。
塞西尔当时的那番话有不少人都听到了，他们都在猜测华夏基地肯定是在趁机找人。
西格莉德捏了捏自己的指尖，她并不担心自己是双系异能者的事会暴露。垂眸掩去眼底的狠辣，西格莉德又恢复了如常模样，商元只露了次面，这些废物就被吓成了鹌鹑，无用至极！还有高高在上的燕阳昊，总有一天，她会叫华夏基地易主，让这些羞辱她的人死无葬身之地！
先登记完信息的人已经在选址建屋了，有异能者在，不多时，在华夏基地给他们在冰山上圈出来的位置上就布满了各色房屋，土屋、木屋、冰屋、金属屋……千奇百怪的造型凑在一起，其画面美得让人掩面不忍直视。
暂时还瞧不见这一幕的燕阳昊正在和单婉婉一起处理公务。
“还是没办法克服对大海的恐惧走出基地吗？”燕阳昊一边飞快地批复文件，一边头也不抬地问道。
单婉婉将手中的文件放在一起垒整齐，蔫蔫地应道：“嗯，还是不行。”顿了顿，单婉婉又道：“我会尽快克服的。”
燕阳昊抬眸看了一眼单婉婉，道：“克服不了也没关系。”
若是在她有生之年海水都不会褪去，难道她要一辈子都踏不出基地一步吗；若是某一天boss对大海有了兴趣想要四处走走，她难道要因此而被丢下吗，单婉婉倔犟地强调道：“我会尽快克服的。”
“好吧，别太勉强自己。”
商元刚走到辛若烟的房间门口，不等她敲门，辛若烟就打了开门。看着特地把自己的衣服扯开，浑身充斥着狂暴杀意的辛若烟，商元陷入沉默。
“boss，您来找我……”辛若烟的双眸亮得惊人，道：“是对我有性｜趣了吗？”
“……”商元扭头就走。
身后的木藤快得幻起重重虚影，角度刁钻得从不同方向朝商元袭去，忽尔间木藤又消失不见。
辛若烟看着连手指都没动就将她的木藤尽数消灭的商元，呻｜吟出声，道：“boss，生气吗？鞭笞我也是可以的哦。”
“……”人生头一回被人逼出了求生欲，商元有些崩溃，真·远在另一个世界的奶奶爸爸妈妈姐姐哥哥们，我的小伙伴是不是哪里坏掉了？！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我是一条真咸鱼没错了~QAQ~
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第85章 不正经番外（王座篇）
求生欲让商元面不改色地转过身, 看着辛若烟。
虽然在末世里什么事儿都常见，也都正常, 但商元还是想澄清一下自己并没有那方面的特殊嗜好, 但看着紧咬着唇，双眼雾蒙蒙欲语还休却杀意暴涨的辛若烟, 商元咽回了未出口的话。
等等，她好像是来打算用鉴定卡查看辛若烟身上是否还有问题的来着？还、还是多找几个人在场吧。
于是乎，向商元冲来的辛若烟被寒冰裹冻了个正着, 只余一双美目还能眨动。
寒冰使辛若烟一个激灵, 清醒了过来，待忆起刚刚发生的事儿，辛若烟可怜巴巴地直望着商元。异种被消灭后, 她就再也没有受过伤了, 所以她都忘了自己有一受伤就想见血的破毛病了。心痛, 多好的机会啊, 她怎么就没把boss拐进房间呢。
对辛若烟的眼神, 商元视若无睹, 相当冷酷地拎着冰雕闪身来到了燕阳昊的办公室。
拍桌子狂笑的单婉婉差点滚到地上，这还是头一回他们中有人被boss冻成冰雕的。笑够了的单婉婉揉着肚子上前去敲了敲冰雕, 问道：“你怎么得罪boss了？”
辛若烟眨了眨眼，想知道怎么回事你倒是快让boss把我放出来啊。
明确接收到辛若烟发出的信息，却故意装傻的单婉婉道：“不愿意告诉我就算啦, 我去问boss。噗哈哈, 你这样真可爱。”
燕阳昊掩下眼底的笑意, 狐疑地问道：“boss，辛若烟为什么衣衫不整？你们做什么了？”
只顾着笑话辛若烟的单婉婉这才反应过来，尖叫道：“辛若烟你对boss做了什么！我要杀了你！”
商元额间迸出青筋，室内温度陡降，燕阳昊和单婉婉俩人以迅雷不及掩耳之势乖巧地站到了一旁。
目光凉凉的商元微笑道：“我忽然想起来，很久没指点你们了。”抬手布下结界，解了桎梏辛若烟的寒冰，商元双手交叉松了松手指，温柔续道：“想必你们是不会让我失望的。”
一盏茶的功夫不到，商元就歇了手。毕竟她也是在和平世界里修身养性了十五年的人了，可心软了不少呢。
鼻青脸肿的仨人排排跪坐在地毯上，坐在沙发上的商元觉得此情此景有些眼熟，忖思了片刻，总算想起自己曾经这么收拾过夏睿哲和夏睿明俩个熊孩子的商元不禁感慨，熊大人可比熊孩子经揍多了。
“boss？”燕阳昊含糊不清地发出疑问。
商元示意仨人起来，熊孩子打一顿就能知道错了，而这几个么，心塞。
单婉婉和辛若烟很悲伤，她们在boss心目中的美人儿形象一定破灭了，想哭。更悲伤的是，boss留下的伤处他们还无法靠自身的自愈力恢复。
商元微微一笑，仨人一齐打了个哆嗦。
“辛若烟，你的情绪还好？”
一受伤就想暴走的辛若烟正要站起来，又吓得跪坐了回去，乖觉得连连摇头，想了想不对，又疯狂点头，道：“我很好！”
“很好。”商元拿出鉴定卡，无视仨人好奇的目光，道：“我要检查一下你的身体。”
辛若烟一脸娇羞，这在大庭广众之下的是不是有点不太好，不过只要boss喜欢，她也不介意就是。被辛若烟用眼神暗示快点滚蛋的燕阳昊和单婉婉皮笑肉不笑的回瞪。
使用鉴定卡扫过眼前这仨人的商元皱起眉头，有根诡异的线缠绕在辛若烟的异能核上，是特殊系异能，更令商元惊讶的是辛若烟本人竟丝毫没有察觉到。
先不说这特殊系异能是如何古怪，只说对方能够避开辛若烟的感知，实力就不可小觑。
将鉴定卡的发现说了一遍，商元向辛若烟问道：“你什么感觉都没有吗？”
燕阳昊和单婉婉神情凝重起来，俩人绷直了身子，只见商元神情淡淡，才勉强压制住了杀气。
“没有，什么感觉都没有。”辛若烟平静地摸了摸自己的后颈上方，那里和脑袋相连的位置是异能核的所在。辛若烟正容认真地问道：“boss，我会被控制住伤害到大家吗？”
“不会，它只会攻击你的异能核。”异能核被击碎的异能者会死。对连世界意识都能干掉的商元来说，清除缠绕在辛若烟异能核上的特殊系异能易如反掌，便直接道：“不用担心，我有办法解决。”
办公室里的气氛一松。
商元面色从容，并不打算再作耽误，倾身伸手扣住辛若烟的后颈，轻声道：“会有些不舒服。”
异能核对异能者来说是绝对的禁区，商元作好了辛若烟会忍不住反击的准备，不妨她竟软了身子落下泪来。
“……”商元头皮一麻，收回了手，道：“问题已经解决了，很疼？”
辛若烟咬着嘴唇低声道：“异能核被boss的力量侵犯了。”
“……”这什么糟糕的用词！商元看向燕阳昊，冷静地问道：“暗算辛若烟的异能者有线索了吗？”
放松下来的燕阳昊冷道：“暂时还没有什么发现。对方没有直接对辛若烟动手，而是选择了迂回的办法，又在第一次没得手的情况下蛰伏了起来，说明他并不想暴露自己，或是不想造成混乱，私仇？还是所图甚大？”又向辛若烟道：“抱歉。”不论怎么说，这事都算他引狼入室。
这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
辛若烟白了燕阳昊一眼，道：“收留他们的决定我是投了赞同票的，带队去救人也是我主动请缨的。”心中美滋滋的辛若烟暗想，再说了，这次吃的亏她是又赚回来了呢，她现在可是和boss有过亲密接触的人。
“走吧，去找那个人。”虽然由她插手后事情会变得很无趣，但商元还是决定尽快把对方处理了。
“boss原本是不打算干涉辛若烟报仇的吧？”单婉婉笑道：“现在准备出手，是担心我们谁又会悄无声息的中招吗。”
“嗯。”商元大方的承认了。符箓于特殊系异能无用，而且这次是辛若烟运气好，碰上对方不知是在顾及还是在算计，才让辛若烟逃过一劫。
“直接行动吗？”燕阳昊有些迟疑地道。
商元站起身，那不是理所当然的吗，以她的实力解决敌人难道还需要迂回？
在商元清除缠绕在辛若烟异能核上的特殊系异能的同一时间，西格莉德脸色剧变，她留在辛若烟身上的暗杀系异能突然消失了，这怎么可能！
“西格莉德小姐，您怎么了？”
西格莉德稳了稳心神，勉力笑道：“没事，只是有些累了。”
“真是辛苦您了，要不是有您，我们普通人在这种恶劣的天气里根本捕获不到食物。”
“是啊，真是谢谢您了，也谢谢联合军基地的异能者们，真是太感谢你们了。”
“西格莉德小姐，您快回去休息吧。”
……
西格莉德看向华夏基地，叹息道：“人类所剩无几，现在正是全人类团结一心共度难关的时候，我们也只是做了应该做的事而已。”
顺着西格莉德的视线看过去的众人唏嘘不已，有人愤怒地低声道：“华夏基地真是太自私了。”
“如果西格莉德小姐能成为华夏基地的基地长就好了。”
“都怪这场全球灾难，要不然，联合军基地还在的话多好。”
……
“你们说，我们请愿让西格莉德小姐重新成立联合军基地怎么样？”
“华夏基地不会同意的吧。”
……
尤将等人远远地绕过了西格莉德所在的地方，谁都不是傻子，西格莉德想打什么主意他们看得一清二楚。在这一力降十会的末世，他们是真想不通这个女人哪来的底气这般行事。
塞西尔带着前米国合众基地的众人在城门边的办事处递交了加入华夏基地的申请报告，刚从办事处出来，塞西尔就和商元一行人打了个照面。
强忍下自己的习惯性动作，塞西尔扯开嘴角笑了笑，算是打了个招呼，却不想商元竟也回了一笑，塞西尔怔愣了一瞬，有些狼狈地转身离开了。
出了华夏基地，就能看见远处那一望无际的大海，单婉婉低着头，踏出几步后，又急退了回去。
“怎么了？”辛若烟奇怪地问道。
商元也望了过去。
单婉婉像忽地记起了什么似的，‘噢’了一声后，道：“突然想起我手上还有一些紧急的工作要处理，boss，我能先回去吗。”
“可以。”商元看了眼燕阳昊，燕阳昊但笑不语。
辛若烟是半点儿没怀疑的信了，问道：“boss，我们接下来怎么办？”跟在仨人身后的士兵已经四散开来，一身煞气很能震慑众人。但四下隐晦的打量仍让辛若烟有些暴躁，等她看过去，那些人又一副畏畏缩缩的模样，活似被谁虐待了一样。
商元想了想，道：“按燕阳昊分析的，对方应是所图甚大，毕竟要是跟你有私仇，不会一直忍到最后才动手。”商元又向燕阳昊问道：“他们中，谁蹦跶的最欢？”
“前联合军基地的基地长西格莉德，她带来的人都很拥护她，且私底下仍称呼她为基地长。”燕阳昊推了推眼镜，续道：“她和您一样，都是水系变异异能者。”
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


第86章 不正经番外（王座篇）
分神听着燕阳昊说话, 辛若烟摸了摸脸, 好在出发前boss将他们身上的伤处都恢复了，她和西格莉德相性不合，任何方面她都不想居于下风。
在燕阳昊介绍完其他几人后, 商元道：“既然这些人的异能都不是特殊系的, 那就先去找西格莉德吧。”如果在调查完这些人都不是那名特殊系异能者的话, 就只好大动干戈了。
辛若烟疑惑地问道：“boss，为什么既说那些人的异能对不上, 又要先从西格莉德查起？”
燕阳昊反应极快, 道：“双系异能, 他们中有谁是双系异能者？”
商元懒闲闲地道：“嗯, 且可能性不低。”
辛若烟讶道：“我以为很久以前被boss干掉的那个双系异能者是世界上唯一的一个特例呢。如果那个人真是双系异能者，那隐藏的可真够深的。”
商元走神了一瞬，仍没能想起来辛若烟口中所说的那个人是谁。冰雪化出另一个‘商元’，商元递过鉴定卡，道：“去看看穆泽和徐白。”
‘商元’点了点头，消失在原地。
等身手办！活的！辛若烟目光灼灼, 夸张地擦了擦口水。注意到辛若烟的小动作, 商元额间滑落黑线, 看来先前还是揍轻了。
去找西格莉德的士兵们已经出发了, 商元他们仍继续闲散得向前走着。
淅沥的雨声里, 水珠拍打在浪涛上, 织出一片清寒。这天气对普通人来说, 稍有不慎就会让他们病上一场, 于异能者却没什么大碍，便是能力再如何不济，不让冰凉的雨水打到身上还是能做到的。
回到自己的冰屋，西格莉德敛起笑容，阴鸷的眼神、紧抿的唇，不过是变了表情，她那漂亮的容貌便多了几分刻薄。
她的暗杀系异能怎么可能会被人发现？尤让她惊惧的是在她反应过来的那一刹那，她留在辛若烟身上的暗杀异能就消失了，自然也就错失了催动异能强杀辛若烟的时机。
这出乎意料的变故使她难以置信，西格莉德心神不宁的在屋里来回走动，忽的察觉到自己的失态，西格莉德坐了下来，她想要达成的目标，需要建立在她的杀手锏绝对有效的前提下……
“西格莉德小姐。”
在门外出声的是她的心腹，那声‘西格莉德小姐’便是在提醒来者不善。心烦意乱的西格莉德恢复如常神色，打开门，笑问：“戴里克，有事吗？”
戴里克向一边让了让，他身后是两名华夏基地的士兵，应道：“是华夏基地的基地长找您有事。”
“你好，西格莉德小姐，麻烦你跟我们走一趟。”其中一名士兵礼貌地说道。
来的好快！直接来找她，是在怀疑她是双系异能者？不，从末世起，她是双系异能者这一秘密就从没有露出过破绽，就算他们对幕后黑手有所猜测，也不可能直接怀疑到她的头上。
但这世上特殊系异能千奇百怪，万一华夏基地正好有克制她的暗杀异能的异能者在也没什么奇怪的……西格莉德心念急转，面上却不动声色，道：“好的。”
戴里克看懂了西格莉德离开前的手势，眼底闪过冷光，转身离开了。
远处，和冰山相连，由寒冰凝结而成的冰道尽头，有士兵正在不断搬运被冻住的绿色小海怪。经过科学院的研究确定，剔除绿色小海怪体内的筋线后，不仅可食用，其蕴含的丰富营养还有延缓衰老、延年益寿的功效。
穆泽和徐白一直镇守在这里，被动见识了不少类型的海怪。兴许它们都知道绿色小海怪是道绝佳的美食吧，才前仆后继的张嘴就来，把穆泽和徐白忙得够呛，好在后来海怪们似乎学聪明了，不再想着上前吃白食，他们这才有了歇息的功夫。
俩人看着已经被撬走一大半的寒冰，正盘算着大约还要多久他们才能回基地。
“boss！”徐白和穆泽一前一后的喊道。
蓦地出现的‘商元’点了点头，在使用过鉴定卡后，却发现这俩人都没事，这倒稀奇，难道那名特殊系异能者的异能一次只能针对一人使用？
“boss，您是有什么事吗？辛若烟她怎么样了？”
‘商元’简单地将事情说了一遍后，便化作飞雪消散了。徐白伸出手，冰凉的雪花落进他的掌心，温声道：“我们最后还是需要依靠boss出手呢。”
穆泽看向远方，道：“是我们太弱了。”
“有时候真的是很羡慕辛若烟和叶子墨那俩个单纯的家伙。”小小的空间方块将雪花困在里面，徐白珍重得将它收了起来。
没注意到这一幕的穆泽忽地惊问：“说起叶子墨，出发前，我就已经很久没见过他了，他去哪儿了？”
“你的反射弧也太长了点吧？”徐白吐槽了一句，道：“他一直被扣在科学院当搜索引擎用。”
将西格莉德带到商元一行人面前，两名士兵便行礼退下。
“华夏基地的基地长，燕先生，又见面了。不知道你找我是有什么事？”西格莉德刻意无视了商元和辛若烟，只看着落后商元半步站在其右手边的燕阳昊。她已经作好了最坏的打算。
燕阳昊那被眼镜遮住的双眼是一片冰凉，无论西格莉德是不是他们要找的人，他都不打算将这无视boss的女人继续留作杀鸡儆猴的那只‘鸡’了。燕阳昊直接诈道：“我们想知道，身为双系异能者的西格莉德小姐为什么要对辛若烟出手？”
这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
从燕阳昊身上爆发开来强大杀气让西格莉德也同时爆出杀气，西格莉德眯起双眼，道：“燕先生，我不懂你在说什么。”
辛若烟的木藤也蠢蠢欲动。
这个走向让商元有些无语。这时，‘商元’的突然出现让西格莉德的杀气一滞，便在和燕阳昊的较量中落了下风。
接过鉴定卡，‘商元’消失，商元用鉴定卡扫过西格莉德后，笑了笑，道：“辛若烟，你可以动手了。”
无数木藤带着尖锐的呼啸声冲向西格莉德，飞身后跃的西格莉德挥出冰刃，俩人打斗的动静惹来了众人的围观。华夏基地里的民众也纷纷涌了出来，只是他们的目光却是落在了商元的身上，个个激动得不能自己。
“boss，是她？”
“嗯。”能这么省事，商元表示很满意。
燕阳昊看了半晌，道：“战斗场地对西格莉德有利，辛若烟不是西格莉德的对手。”
“没事，就当给她发泄多余的精力了。”
燕阳昊轻笑出声，道：“boss，等会儿除了救下辛若烟，还请您，无论发生什么事，都先不要出手。”
商元看着场内的打斗，不甚在意地点了点头。
燕阳昊正要再说些什么，戴里克带着前联合军基地的异能者羁押着数量甚众的人走了过来，并大叫道：“燕阳昊，让你的人住手！否则我们就杀了他们！”话音刚落，似要证明他所说的话的可信度，一道银光闪过，一男一女的头颅迸溅出鲜血飞到了空中，又重重落下。
接着，又有五名孩童被推上前，他们身后站着的异能者作出了将要击杀他们的动作。
四周一片哗然。孩子，是这个世界的珍宝。
有一瞬分心的辛若烟被西格莉德击落在地，在空中凝结而成的冰刃在袭中辛若烟的前一刻冰消气化。
西格莉德闪身站到戴里克身前，死死地盯着商元，目光狠戾，另一个‘商元’、那张奇怪的卡片、比她强大得多的水系变异异能——这个女人该死！
那些被羁押着的人里有异能者，也有普通人，最多的则是未成年的孩童。他们想不明白事情为什么会变成这样，联合军基地的异能者们明明是个大好人啊。
“西格莉德小姐，这一定是有什么误会，请您让他们放了我们吧？”
西格莉德疾首蹙额，那喊话的人就被冰刃切成了碎块。
四下一静。
西格莉德自言自语道：“虽说计划失败了，但终于可以不用忍受这群废物了。”又向燕阳昊微嗔道：“燕先生真是个大骗子，早知道来这里连华夏基地的大门都进不去，我就不来了。”
燕阳昊漠然道：“我从未和你们承诺过华夏基地会直接接纳你们。”
原回到商元身旁，正扮委屈的辛若烟嗤笑一声，西格莉德露出这原本乖戾的模样反倒令人更顺眼些。
“燕先生，虽然你骗了我们，可我也不为难你。”对燕阳昊的话置若罔闻，西格莉德自顾自地续道：“将你们所有的船只都交出来吧，否则，这些人可就都要人头落地了。”
燕阳昊失了和西格莉德周旋的兴致，看西格莉德的眼神像是在看跳梁小丑。前联合军基地会在他的救援名单上，本身就是作为与华夏基地的对立势力而存在的，是完成他计划的重要棋子，同时也能达成替他们甄选合格的新居民的目的，以及作最后的震慑手段用。
“燕先生不担心吗？”西格莉德不满的问道：“难道我又错了？你们根本不在意这些人的死活？”
“燕先生，基地长，救命！”也不知道是谁不怕死的喊了起来，被羁押的人们见西格莉德没有再动手的意思，不免声嘶力竭的向燕阳昊叫喊起救命。
“别再鬼叫了。”西格莉德呵斥一声，又笑道：“你们知道吗，那个女人，就是那个叫商元的女人，明明是有能力救下刚刚那两个人的哦。”
“敢直呼我们华夏国的王的名讳，西格莉德，你今日是非死不可了！”燕阳昊狂暴的风刃袭向西格莉德，所有士兵也同时向她亮出武器，华夏基地的民众个个杀气四溢。
“我们的王只会守护自己的国民。至于你们，既然生存了下来，就应该很清楚末世的生存法则。还是说，你们被西格莉德蛊惑了几句后，就忘记了这个世界的残酷？”
杀气无形地切割着皮肤，被羁押的人们不能自己地跌倒在地，战战兢兢地抖作一团。是啊，西格莉德一路上的帮助让他们忘了，在这个世界，白吃的午餐是一定会死人的。
燕阳昊将右手放在心口处，向商元躬身行礼道：“王，西格莉德挑战了您的威严，请您降下处罚。”
华夏基地的士兵、民众整齐划一的行礼，喊道：“王！”
向来不妨碍燕阳昊行使基地长的权力，有些百无聊赖的商元正走神琢磨着想点什么其他合适的理由回一趟那边的世界，被那一声喊猛然惊得醒神，内心懵圈的商元意识到自己被坑了！
冷静，商元，这个有好狗胆的人是你的友人兼部下，打死了就没人给你干活了。骑虎难下的商元爆出的威压令天地失色。商元现下确信，哪怕西格莉德没有对辛若烟下手，燕阳昊也能在其他时候安排出今天这幕大戏。
燕阳昊的冷汗湿透了里衣，boss是真的生气了，盘算着自己最多被收拾一顿而不会被打死的燕阳昊很光棍，到时候他会把所有的小伙伴都拉下水分摊boss的怒火的。
小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
西格莉德撤了身前的冰盾，恶狠狠地望向商元，口中却叫道：“给我把他们都杀了！”凭什么商元能被众人称王，除了实力，她还拥有什么？
顷刻间，雪虐风饕，西格莉德和前联合军基地的异能者们俱被寒冰冻住，又在瞬间冰消瓦解，就好似这些人从来没有存在过于此地一样。
尽管商元已消失在原地，但众人仍欢呼出声。
一连三个月，暴雨狂风不止没有要停的迹象，反而愈演愈烈，海浪翻滚不休，就在众人都在怀疑海水是要灌上天之后，暴风雨骤停了。
翌日，世界仿佛被精心地擦拭过，如洗的碧空纤云不染，久违的阳光洒在一望无际清澈透亮的蔚蓝且宁静的海面上，为世界渲染了层梦幻的美。
世界，新生了。
这一刻，人们不分你我，奔跑着、尖叫着、哭泣着、相互拥抱着，他们的喜悦无法用言语表达，只能尽情得用行动燃烧着突然回归的热情。
直到人们渐渐得安静了下来，所有人的心底都划过同一句话：再也没有比这更幸福的时刻了。
仿佛是住在蓝宝石之上的人类，对未来充满了希望和期待。
时间不急不缓地又过了三个月。
一直被民众催促什么时候正式举办建国仪式和庆典的基地高层，今天也无精打采的认真地找着理由解释。
因为被扣在科学院，从而逃过一劫的叶子墨最近十分得瑟，不时就从科学院逃出来，在燕阳昊的办公室晃一圈。
今天也照常来燕阳昊的办公室嘲笑他的叶子墨发现大家都在，不由又一次地哼道：“让你们瞒着我，活该。”这些家伙这段时间常徘徊在命悬一线的重伤边缘，但叶子墨一点都不同情他们。
单婉婉掀了掀眼皮，道：“基地长，让人拿根链子把叶子墨拴科学院吧。”
叶子墨瞪着单婉婉，凶道：“单婉婉你是想打架吗？哦，忘了，你现在，你们现在这德性，我单手就能吊打你们。”
“试试？”徐白笑得温柔。
“……”叶子墨撇开脸。
辛若烟沮丧地道：“王一直无视我们，我难过得都想死掉了，我们再去道歉吧。”
漫不经心得在书房里边翻书边晒太阳的商元，这回倒没有直接上手揍人，而是道：“这么做，有意义吗？”
“有，您是我们的王，这就是最重要的意义，是我们存在的意义。”
商元掩起书，垂眸道：“你一开始就想利用西格莉德对吧，你们想过，如果没人发现她是双系异能者，你们之中会有人因此死掉吗。”
原来让王生气的是这一点吗，面色苍白，行动虚弱的燕阳昊低着头道：“想过，所有的风险我们都想过。但将您留在这个世界，比我们的生死更重要。”
仅剩不多的怒火也彻底熄灭，商元有些泄气，冷道：“我说过了，就算是去那边，也只会呆上短暂的几天，绝不会不回来。”
“我们知道，但还是害怕，毕竟这个糟糕的世界没有什么值得您留下来。”
商元起身站在窗边，透过窗户望向碧蓝的天空，有些无奈地轻声道：“有你们啊。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
嗷呜~报告~完结啦~
谢谢小天使们的支持！笔芯~
有你们，我才能一直坚持下去~
有你们，我在深受打击时才能很快振作起来~
有你们，我在码字的时候才能时常感到幸福~
谢谢你们！
ps.明天正式开更[女主她超神了]，有兴趣的小天使们请继续支持哟~么么哒~
喜欢大佬女配她世界最强请大家收藏：(www.bxwx.co)大佬女配她世界最强笔下文学更新速度全网最快。


