1、穿越
    爱丽丝被朋友安利了一款冒险游戏。
    手游名叫“幻想”，由锦江集团研发而成。不但画质好，职业丰富，而且自由度极高。
    玩家所扮演的角色不仅可以随意行动，还没有职业限制。不管是战斗职业还是生活职业，只要玩家愿意，都能学。
    换句话说，同一人既能学法师技能，又能学习剑术。如果有多余的精力，还能向盗贼方向发展，又或者是跟猎人一样养只宠物。
    入坑后，爱丽丝沉迷氪金，无法自拔。
    经过长达半年的奋战，她终于把等级练到法师lv.99、剑士lv.99、锻造师lv.99、药剂师lv.99、厨师lv.92，并将技能树上所有技能点亮，成为全服第一高手。
    “等厨师等级升到lv.99，游戏里再无敌手，差不多就该脱坑了。”收集狂.爱丽丝一本满足，暗自思忖。
    可惜没等愿望实现，一辆货车失控，冲到人行道上。
    爱丽丝没能及时反应过来，被撞了个正着。
    鲜血淌了一地，她倒在大马路上，逐渐失去意识。
    **
    再睁开眼的时候，爱丽丝发现自己正站在小溪旁。四周杂草丛生，鲜花遍地，树木郁郁青青，看起来像是森林公园。
    “奇怪，没记错的话，我好像被车撞了？怎么没进医院，而是出现在这里？”
    爱丽丝百思不得其解，索性沿着小溪往前走。行走时无意间瞥见水中倒影，心里登时一突。
    水面光滑如镜，映出一名少女的模样。十八、九岁的年纪，及腰的银色长发，宛如红宝石的赤色瞳孔，精致的面容——这分明是她在“幻想”手游里的人物形象！
    爱丽丝难以置信，“难道穿到游戏里了？”
    她试着召唤属性面板。下一秒，眼前出现透明面板，【是/否对“爱丽丝”使用鉴定技能？】
    “是。”
    透明面板上的文字随之改变——
    【人物状态】
    姓名：爱丽丝
    hp：9999/9999
    mp：9999/9999
    职业等级：法师lv.99、剑士lv.99、锻造师lv.99、药剂师lv.99、厨师lv.92。
    技能：全属性魔法、魔力强化、超强魔法抗性、超高剑术、身体强化、快速回复、超强防御、追踪、气息隐藏、气息感知、锻造、冶炼、附魔、采药、制药、料理、酿酒、鉴定……
    爱丽丝心想，不枉她兢兢业业，勤勤恳恳，把拥有职业的技能树全部点亮。技能阵容相当豪华，翻了好久都看不到尽头。
    唯一遗憾的是，随身背包没有跟过来，里面装着的物品全部丢失。如今除了身上穿戴着的装备，她什么都没有，可谓一穷二白。
    “如果游戏世界是相通的话……”爱丽丝低声呢喃，走到草丛里仔细翻看。
    不多时，她在丛林里发现数片嫩黄色、巴掌般宽厚的草药。
    “是甘草！”
    爱丽丝的心脏砰砰直跳，好半天才抑制住满心喜悦，冷静下来。
    甘草是种常见的草药。哪里有杂草堆，哪里就有它的身影。
    用途也十分广泛。不但可以作为调味剂添加到饮食中，还可以作为辅料制药。比如常见的恢复药剂中，就有甘草的存在。
    不过这些都不重要。最让她高兴的是，按照记忆搜寻，顺利找到了甘草，这说明脑海里那些知识都是正确的！
    换言之在这个世界，她懂得锻造魔法装备，会制药，还能制作魔法卷轴！
    “这下不用担心饿死了。”估摸着被车撞到后大量出血，十死无生，爱丽丝决定往前看，未来在异世界好好生活。
    将甘草采集一空，用树叶包好，揣在怀里。
    然后，她使用风系魔法“飞行术”漂浮在空中，并向远处眺望。等到找准方向，她驱动法术，朝附近的村庄移动。
    **
    “好大一只箭猪。”
    “快把它围住！”
    “小心棘刺！”
    树林里，一伙人正在狩猎箭猪。
    所谓箭猪，是一种低级魔物，它的背部到尾部布满密密麻麻的棘刺。因棘刺又长又粗，还能像箭一般射出，因此很难对付。
    不过若是能成功击杀，箭猪身上的肉足够在场所有人美滋滋地吃上两天。
    “不要急，箭猪已经受了伤，等它血量流尽再进攻。”众人里，一名老者沉稳指挥。
    可惜队伍里有俩毛头小子是新人，脾气急躁。带队的还没把话说完，他俩便迫不及待地挥舞着短剑冲上前。
    等听到指挥，为时已晚。
    “小心！”叫喊声和破空声几乎同时响起。
    棘刺如箭雨般向四面八方飞射而出。
    箭猪一口气将背上的棘刺射光，接着倒在地上奄奄一息，显然已经没有力气逃跑。
    不知何时，老者来到箭猪身边，手起刀落，果断割开它的喉咙。
    另一边，众人早有准备。见箭如雨下，纷纷躲到木盾后面，所以没有受伤。
    一行十二人，唯有两名新手走得太远，来不及返回，于是被棘刺命中。
    一个胳膊擦伤，吓得小脸惨白。一个被射中腹部，鲜血直流，人当时就倒下了。
    “把伤药给我。”老者吩咐道。
    身边一人默默递出药品，嘴里低声道，“格兰特大人……他的伤势太严重了，恐怕血止不住。”
    格兰特抿唇不语。他怎么可能不知道伤在腹部，流血太多很难止住？
    只是不忍心看新人在他面前死去，才打算尽力一试，看能不能从死神手里把人抢回来。
    打定主意后，他握住棘刺，猛地拔出。
    下一秒，血如井喷。撒上白色的伤药粉末，过了许久，都没见伤口有凝固的趋势。
    众人表情黯淡，心知这人怕是救不活了。
    “你们好？”一道女声突兀在身后响起。
    众人立即警戒起来，将伤患里三层、外三层地围住。
    女声继续说，“我在树林里迷了路，你们能不能带我出去？要是能带我去离这最近的村镇，那就更好了。”
    来人正是爱丽丝。
    她原本想靠自己飞出树林，可是飞到一半，察觉到附近有人类活动的迹象。
    有人能带路，干嘛要靠自己辨认方向？这样想着，她放弃飞行术，走过来搭话。
    “你是谁？”格莱特目光里满是警惕。
    “我叫爱丽丝，想进树林摘些草药，没想到迷了路。”爱丽丝半真半假地解释道，表情无辜。
    “不认识路，也敢单独闯进幽冥山脉？”格莱特觉得奇怪。
    谁知刚开口，一阵痛苦的哀嚎盖过了他的声音。伤患捂着腹部，头上直冒冷汗，似乎疼的快要晕死过去。
    爱丽丝扫了一眼，提议，“不介意的话，我可以帮忙治好他，就当是带我出树林的报酬。”
    闻言，人群一阵骚动。
    “你说你能治好他？”格莱特难掩惊讶之色。
    “没缺胳膊，没少腿，治好他不难。”爱丽丝回道。
    格莱特考虑了会儿，答应让她试试，反正情况不会比现在更糟糕。
    人群散开，让出一条路。
    爱丽丝俯身检查伤口，并不着痕迹地打量周围其他人。只见围着她的家伙们身上或多或少都有伤，像是刚刚结束激烈的战斗。
    既然要送人情，不如送的彻底一点。
    想到这，她选择使用光明系群体治疗魔法“神圣祷告”。
    乳白色光芒闪耀，以爱丽丝为中心，向四周扩散开来。伤患的哀嚎声明显减弱，腹部大洞飞速结痂。
    同一时间，人们惊奇地发现，身上的伤口快速愈合，再也感觉不到一丝疼痛。
    “她是光明法师！”
    “能用群体治疗魔法，水平一定不低！”
    “光明法师可是很稀有的，她怎么会一个人出现在幽冥山脉？”
    议论声中，爱丽丝微笑着问，“能带我离开吗？”
    格莱特的态度变得友善许多，“当然可以，请稍等片刻。”
    在他的指挥下，体虚的相互搀扶，精力充沛的抬着箭猪，十多人一起，浩浩荡荡往外走。
    一边走，格莱特一边为爱丽丝介绍，“这里是幽冥山脉，山里面很多魔兽，非常危险。”
    “幸好你是在外围迷路。就算运气不好，也只会遇到一些低级魔兽。要是继续往里走，那可就不好说了。”
    “离这儿最近的是克莱顿小镇，也是我们的居住地。不嫌弃的话，可以跟我们一道回去。”
    “太好了。”爱丽丝笑容满面，“我正想去镇上看看。”
    说话的同时，心里却在想，幽冥山脉？克莱顿小镇？没听说“幻想”游戏里有这些地名。看来，她是到了一个完全陌生的地方。
    “既然顺路，那就一起吧。”格莱特语气温和。
    **
    一行人徒步行走一个多小时，终于进入克莱顿小镇。
    格莱特在广场附近停下，接着从箭猪的肩胛骨切了块梅花肉，用细布包好递出，“这是救人的谢礼。”
    “不用客气，我还没感谢你们带我离开幽冥山脉。”爱丽丝不肯收。
    但格莱特十分坚持，“拿着吧，这是你应得的。如果没有你，团队成员肯定会丧命。”
    爱丽丝推辞不过，只得收下。
    “我们还有其他事，先告辞了。”说完，格莱特带人离开。
    爱丽丝捧着细布四处闲逛，边走边看。
    “麦粥！好喝的麦粥！一碗只要2铜币！”
    “新鲜出炉的黑面包，一块3铜币，两块5铜币！”
    “蜂蜜蛋糕，一块10铜币！数量有限，先到先得！”
    ……
    爱丽丝逛了一圈，大致掌握情况。
    流通货币有三种，分别是铜币、银币、金币，彼此之间兑换比例是100：1。比如100铜币兑换1银币，100银币兑换1金币。
    物价很便宜，跟“幻想”里差不多，1银币能买好多东西。寻常的三口之家，一个月有20银币，就能舒舒服服过日子。
    镇上卖的大多是些吃食，产品种类单一。麦粥、面包卖的最多，奶酪、肉汤次之，蜂蜜蛋糕竟然也能算是一种难得的美食。
    “身上一个铜币都没有，该怎么赚钱呢？”爱丽丝托腮沉思。


2、第一桶金1
    如果有足够的矿石，她可以打造高端魔法装备。
    如果有丰富的草药，她可以制作顶级药剂。
    如果有空白卷轴、画笔和墨水，她可以绘制高等魔法卷轴。
    随便哪一样，卖出后都能得到几千、上万金币。
    ……等等，克莱顿小镇居民用的大多是铜币，银币都很少见。做出高端魔法装备、顶级药剂、高等魔法卷轴，卖的出去吗？
    更准确的说，有人出的起价吗？
    “得想个别的办法。”爱丽丝心里盘算着，“要不去幽冥山脉狩猎魔兽？采集品相完好的草药？卖掉甘草、箭猪猪肉，做点小生意？”
    能干的事太多，一时间反而难以抉择，不知道该做什么。
    就在这时，广场上蓦然响起怒吼声，“药剂师，镇上的药剂师到底在哪里？！”
    爱丽丝被打断思路，不禁抬起头。
    循声望去，只见一名十五六岁的少年双眼通红，此刻正声嘶力竭地喊话。
    在他的身边，一位差不多年纪的男孩双目紧闭，已经陷入昏迷。要不是靠着同伴，身体早就滑落到地上。
    值得注意的是，他的右手腕消失无踪，像是被扯断，衣服上血迹斑斑，看起来很吓人。
    “药剂师也好，光明法师也好，谁都行，随便来个人帮忙啊！！”少年嗓音里带着丝哭腔，“快点让他的手臂恢复原样！”
    一位大婶看的心酸，忍不住出言指点，“沿着这条路往里走，尽头有家杂货店，是镇上唯一一名药剂师先生开的。你可以去看看，说不定能帮上忙。”
    “谢谢，太感谢了。”少年匆忙道谢，接着架起同伴，跌跌撞撞往里走。
    其余人小声议论。
    “杂货店里只卖伤药药粉，治疗擦伤之类。断肢……治不好吧？”
    “那怎么办？镇上就这么一位药剂师。”
    “克莱顿地方小，只是男爵领。依我看，他们还不如去隔壁的伯爵领碰碰运气。”
    “你疯了？伯爵领离这远着呢！从克莱顿赶过去，坐马车起码要一个礼拜！伤患身体虚弱，根本没办法赶路。”
    爱丽丝神色一动，悄悄跟了上去。
    “药剂师先生，请救救他！”少年几乎是撞开大门，闯了进去。
    镇上唯一的药剂师——威尔森，正在研磨草药，见有人闯入，惊的手一哆嗦，差点把工具扔出去。
    等看清患者情况，他遗憾地摇了摇头，“抱歉，我只会配置伤药，救不了你的朋友。”
    “那怎么办？”少年眼睛红的像是要滴血，“镇上还有谁能救他？”
    “应该都救不了，你得去城市求助。”威尔森冷静道。
    少年声音哽咽，“断肢72小时内接受治疗，患者才能痊愈。超过时间限制，根本就治不好！等我带着他赶到别的领地，早就没救了！”
    “可你追着我问怎么办，我也不知道啊。”威尔森摊手，以示无奈。
    少年像是被逼入绝境的斗兽，想要反抗，却无能为力。
    就在这时，一人插话道，“我能治好他。”
    少年心脏狂跳，毫不犹豫转过头来恳求，“请你救救他！”
    怕口头承诺太过苍白无力，他从怀里取出钱袋晃了晃，“五枚金币够不够？只要你把人治好，这钱就是你的了！”
    五枚金币？他可真有钱。
    穷鬼.爱丽丝立即动心，“就这么说定了。”
    她当即使出光明系单体治疗魔法“治愈”。
    沐浴在柔和的白光里，断肢重生，很快复原。
    伤患缓缓睁开眼睛，迟疑着问，“马丁，你这是怎么了？”
    名叫马丁的少年一把抱住同伴，哽咽道，“沃德，我差点以为你真的会失去右手……上帝保佑，幸好你没事！”
    “别担心，没事了。”同伴温声安慰。
    **
    半个小时后，镇上唯一一家旅馆的单人房间里。
    马丁正襟危坐，紧张地作自我介绍，“我叫马丁，这位是我的同伴沃德。我们是皇家学院二年级学生，这次外出是为了历练，增加实战经验。”
    “所以呢？为什么跟着我？”爱丽丝面无表情。
    沃德轻咳一声，“进入幽冥山脉后，我们遇到狼群袭击，差点没命。”
    马丁愧疚地低下头，“逃跑过程中，我不小心摔了一跤，被魔兽追上。沃德为了保护我，胳膊才会被咬掉。”
    “所以呢？为什么跟着我？”爱丽丝又问了一遍。
    马丁低着头，像是在认错，“钱袋里的五枚金币是我们拥有的全部资产。给了你以后，身上一枚铜币都没有。没钱吃饭，没钱住宿，没钱回学院。”
    半个小时前他想，只要能救沃德，他愿意付出一切代价！
    半个小时后他深刻反省，还是太冲动。自己挨饿受冻就算了，还连累沃德跟他一起。
    爱丽丝，“……”
    这家伙究竟是为什么要把全部家当作为报酬？留两枚金币花销不好吗？如今金币进了她的口袋，拿不拿出来都尴尬。
    “能不能借我点钱？以后有机会再还你……”马丁说话声音越来越低，最后几不可闻。
    爱丽丝睨了他一眼，没吭声。
    沃德清了清嗓子，试图交涉，“或许尊敬的光明法师女士需要两位忠诚的保镖，保卫您的安全？”
    屠过龙.清剿过魔王.满级大佬.爱丽丝表示，她并不需要。真答应下来，指不定谁保护谁。
    对了，爱丽丝心里一动。皇家学院，听起来就是很不错的地方。她是不是该鉴定两人属性，趁机了解下异界平均武力水平？
    想到就做。
    爱丽丝默不作声，悄悄对面前两人使用“鉴定”。
    下一秒，眼前突然出现两块透明面板，分别显示——
    【人物状态】
    姓名：马丁
    hp：284/310
    mp：90/90
    职业等级：剑士lv.15。
    技能：劈砍、追踪。
    【人物状态】
    姓名：沃德
    hp：280/280
    mp：105/105
    职业等级：剑士lv.14、厨师lv.5。
    技能：劈砍、气息感知、料理。
    属性值还没有她的零头高……
    想了想，爱丽丝说，“也别借钱、还钱了，回答我的问题，之后支付一枚金币作为报酬。”
    沃德盘算了会儿，确定凭着这枚金币，两人能顺利返回学院，便点点头，“你问。”
    马丁本打算讨价还价，见同伴已经答应，不得不泄气般蔫蔫闭上嘴。
    “皇家学院教学质量怎么样？”爱丽丝开始提问。
    沃德眨了眨眼，颇感意外，“它是全帝国最好的学院，由王族亲自创办，教学当然是最棒的。”
    “收生什么标准？”
    “必须是杰出人才，十二岁以前成为lv.10剑士或lv.10法师，才有资格入学。”
    “在学院里，你们处于什么水平？”
    沃德沉吟片刻，才谨慎作答，“同年级里算是优异的一波。”
    “为什么来幽冥山脉？”
    “因为离得近，赶路只需一天时间就能抵达。”
    “除了你们，其他学生会到这里来吗？”
    “会，皇家学院的学生到幽冥山脉实战历练是学院习俗。”
    “那克莱顿小镇怎么一点都不兴旺？”爱丽丝终于有机会抛出心中疑问。
    按理来说，来往行人众多，镇上应该很热闹才对。可实际上呢？出售产品大多是些食物，种类少得可怜。
    镇上唯一一个药剂师，居然只会做伤药。连最基础的恢复药剂都不会，要他有何用！
    “克莱顿是男爵领，面积不大，人口稀少，物品匮乏。跟同类型领地相比，已经能称得上是繁华。”沃德不以为意。
    倒是马丁模模糊糊察觉到什么，主动表示，“要去幽冥山脉，克莱顿的确是必经之路。不过一般只是吃个饭，睡个觉，之后就会离开。”
    “就这样？”爱丽丝惊讶。
    “就这样。”
    “不需要补充恢复药剂吗？不需要购买皮甲，修复武器？买两张回城卷轴，防止遇到危险也好呀。”
    “你说的那些我都想买，可是克莱顿没有啊……”马丁一脸无辜。
    爱丽丝怔了怔，反应过来——人气是不错，但是留不住。镇上商品种类太少，往来行人不稀罕在这补给。最多吃顿饭，在旅馆住一晚，别的开销就没了。
    沃德接口道，“学院里有武器店、防具店、饰品店、杂货店，里面的货物品质很不错。因此，我们一般都是出发前做好准备。等历练结束后，再回到学院完成补给。”
    “就连猎到的魔兽、采集到的草药，也习惯带回学院，卖给熟悉的店铺。”
    “难怪。”爱丽丝恍然大悟。
    思索片刻，她抬起头问，“要是将来克莱顿有堪比学院商店品质的产品出售，你们会买吗？”
    对此，沃德的回答是，“品质相同的情况下，能就近完成补给，当然很乐意。”
    马丁嘴里嘀嘀咕咕，“要是有人能出售克莱顿和皇家学院的往返卷轴就好了。可以眨眼传送过来，谁愿意花一天时间赶路？还不是空间法师太少，传送卷轴太难制作，没办法才跑来跑去！”
    “就算没有传送卷轴，有特色产品也好啊！”沃德遗憾表示，“可克莱顿什么都没有。要不是想喝口热粥，吃点新鲜面包，或许路过小镇，直接进幽冥山脉也说不一定。”
    “谢谢，我明白了。”爱丽丝抛出一枚金币，“这是报酬。”
    马丁手疾眼快，接过金币，面上露出一丝欢喜。
    “我能问问吗，为什么关心这些事？”沃德有些好奇。
    爱丽丝微微一笑，“我打算开店做生意。”
    “在克莱顿？”沃德觉得荒谬，“不如去其他领地。”
    “难以实现的目标，才有挑战价值！”爱丽丝一本正经地说。
    沃德表情古怪，“……开店不是为了赚钱，而是为了挑战自己？”
    “所有事都轻而易举，生活未免太无趣了，我得给自己找点乐子。”爱丽丝唇角轻勾。
    “按照贵族等级划分，从高到低依次是王族，公爵，侯爵，伯爵，子爵，男爵。一般而言，等级越高，分到的领土面积越大，人口越多，商业也越发达。”
    “如果能让男爵领压过王都，成为全帝国最繁华的土地，不是很有趣吗？”
    马丁，“……”
    沃德，“……”
    他们做梦都不敢妄想的事，为什么这人能轻易说出口？


3、第一桶金2
    走出房间时，马丁、沃德脚步轻飘飘的，如在梦中。
    爱丽丝发表完惊人言论，本人倒是十分淡定。她把甘草、箭猪猪肉放进柜子，制造出一些冰块冷藏，接着就出门了。
    兜里装着四枚金币，总算可以买克莱顿小镇的食物品尝。
    麦粥、黑面包、奶酪、肉汤、蜂蜜蛋糕，挨个尝过一遍，爱丽丝开始怀疑人生。
    麦粥里加了盐、洋葱、卷心菜，黏糊糊的，口味很奇怪，反正她吃不惯。
    黑面包带着股酸味，吃起来很硬。
    奶酪还行，勉强能吞下肚。
    麦麸肉汤咸的令人咂舌。喝完第一口，爱丽丝再也没有勇气喝第二口。
    她面无表情，心道，这分明是花钱买黑暗料理毒害自己的节奏！相比之下，蜂蜜蛋糕真是人间美味。
    不过这些其实算不了什么，街边还有人叫卖腥臭的咸鱼、烤糊的培根，以及水煮菜肴。
    爱丽丝粗粗扫了一眼，立即把视线挪开，丝毫没有购买的欲望。
    “往好处想，水平差，说明提升的空间很大。”她低声自语，然后朝不远处的粮食店走去。
    “客人，这些都是今年新收的麦子，要不要买点回去尝尝？”店主热情招呼道。
    “给我拿两斤小麦。”爱丽丝看了看，问，“这里能帮忙把麦子磨成面粉吗？”
    “可以。”店主满口答应。
    “那磨吧。记得筛的仔细点，我要用来做白面包。”
    白面包！店主心里一凛。
    黑面包一般由小麦粉混杂大量麸皮（粗面粉）烤制而成。将粗面粉筛一筛，麸皮筛得越干净，烤出的面包就越白越精细。
    因此等量的粗面粉，做成白面包体积偏小，唯有贵族和富裕家庭才吃得起。
    “如果要做白面包，得支付少量加工费。”店主提醒。
    筛粗面粉需要耗费人工，精细的面粉那就更费时费力了。
    “可以。”爱丽丝答应下来。
    店主这才派人磨面粉。
    等待期间，两人有一搭没一搭地闲聊起来。
    “老板，你这儿备货很足呀。这么多小麦，都是今年新收的吗？”爱丽丝率先提问。
    “那当然！陈年的麦子哪儿好意思拿出来卖？”店主挺了挺胸膛，自豪道，“咱领主仁慈，税收定的低。种出来的粮食三成上交，七成归自己。”
    “再加上风和日丽，四季如春，作物一年两熟，可不就是年年大丰收！”
    “听起来应该不缺粮，怎么我看镇上好多人都在吃黑面包？”爱丽丝纳闷。
    店主笑了，“粮食是收了挺多，可也不能都吃掉。”
    “卖掉一部分换成钱，就能添置新衣，更换家具。”
    “再说，种田多辛苦？家里条件好一点，稍微有点上进心，哪个不憋着一口气，把孩子送去学剑术、学魔法？”
    “真要有心，哪哪都是开销，可不就得省着点用！”
    “学费很贵吗？”爱丽丝颇为好奇。
    “单位都是用金币计算的，能不贵么！”想到自家小孩即将就读骑士学院，店主心脏一阵抽疼，“一年要交两枚金币当学费，吃住费用另算。”
    “还要买短剑、买皮甲，破的不能用了得换新的。这么多笔开销等着，多少钱都不够花。”
    “听说学习魔法还要耗钱，光是一年学费就得十枚金币！”
    “太贵了，一般人家供不起。”爱丽丝说连连摇头。
    “可要是能熬到毕业，出路好呀。”店主话锋一转。
    “给领主大人们当骑士，一个月起码能拿二三十个银币。”
    “被商队雇佣当护卫，少说也有十五个银币。”
    “就算混的差一点，也能上幽冥山脉，靠打猎为生。”
    “撑过这几年，这辈子就稳了。”
    “光靠种地，什么时候才能攒够学费？”爱丽丝心说，幸好自己开挂了。
    “进学院本来就很难。”店主脸上露出一抹自得之色，“有机会学习的人不多。”
    说话间，一人捧着半袋面粉走出来。
    店主登时止住话头。低头算了算，片刻后才说，“两斤小麦加磨粉，给二十五枚铜币就行。”
    爱丽丝多问了一句，“老板，你这有没有新鲜蔬菜和生肉？”
    “我这可没有。”店主笑了笑，热心指路，“出门右拐，走上两三分钟，就能看见肉摊和蔬菜摊。”
    “谢啦。”用金币付账，收好找零，爱丽丝走出粮食店。
    **
    出门右转，走了没多久，爱丽丝遇见一伙冒险者。
    这是个三人冒险小队，成员一女两男，都是二十五六岁的年纪。只见他们合力扛着只成年公牛，一边慢吞吞移动，一边嘴里说着话。
    “带着一百多斤的猎物走上一天一夜，去别的领地，只为多卖两枚银币？疯了么！”
    “队里总共三人，其中两名法师。你告诉我，要怎么把狂暴血牛搬运过去？”
    “我宁可回幽冥山脉再杀一头魔兽，也不想多赚这点差价！”
    三人小队里，唯一的女士神情抓狂，咬牙切齿地说。
    另一人默默帮腔，“我也支持在克莱顿卖掉猎物。”
    最后一人连忙认输，“我错了，我听你们的还不行吗！”
    唯一的女士轻哼一声，显然心气不顺。
    爱丽丝心里一动，对准女士使用“鉴定”技能。
    下一秒，透明面板出现，并显示——
    【人物状态】
    姓名：海伦
    hp：365/365
    mp：540/540
    职业等级：法师lv.28。
    技能：风系魔法、气息隐藏、气息感知。
    爱丽丝突然反应过来，马丁、沃德十四五级的实力在同龄人中算佼佼者，那是因为他们年轻。
    判断异界武力平均水平，以成年人为标准更合适。
    “咦？”蓦然间，海伦像是察觉到了什么般，警惕打量四周。
    “怎么了？”同伴不免好奇。
    “说不上来，就是心里一突，感觉哪里不太对劲。”环顾四周，视线从爱丽丝身上掠过，甚至没有多停留一秒。最终，她什么都没发现。
    海伦眼中流露出一丝茫然，“可能是我多心了。”
    法师同伴催促，“别耽搁了，快点把狂暴血牛卖掉！这家伙太重了，扛的我浑身上下哪儿都疼。”
    “这就来。”
    三人渐行渐远，爱丽丝暗忖，“看来对某人使用鉴定术，可能被目标感知到？幸好有气息隐藏技能。在别人眼里，我就是个普通人。哪怕目标察觉到被窥探，也不会发觉是我干的。”
    嘴角轻勾，笑容温和，她像什么事都没发生过一般继续往前走。
    **
    “看在狂暴血牛品相完好的份上，一口价20个银币，再高不收了！”
    还没抵达肉摊，爱丽丝就听摊主一拍砧板，气势汹汹地说。
    海伦和同伴小声商量，片刻后点头应下，“可以，就这个价。”
    爱丽丝错了错身，让三人先离开。等他们走远了，她才来到肉摊面前问，“有没有新鲜的猪肉？”
    摊主遗憾表示，“小姑娘，你来晚了。先前收了头箭猪，这会儿肉全卖光了。”
    “那……有没有鸡肉？”爱丽丝又问。
    “没有。”摊主回答。
    爱丽丝，“……”
    这个也没有，那个也没有，顾客还能买什么？
    仿佛听见了她的心声，摊主热情推荐，“刚收的狂暴血牛，肉质也很不错，要不要买点尝尝？”
    爱丽丝无奈地点了点头，“那就要一斤瘦牛肉。”
    “好咧，您稍等。”摊主舞着把大砍刀，开始工作。
    一刀下去，皮肉分离。没多久，一整头公牛被切成几大块，整整齐齐堆放在一起。
    摊主没忙着继续，而是切了块牛肉包好递出，“你要的瘦牛肉，一共30枚铜币。”
    爱丽丝见肉质不错，也没还价，直接付了钱。
    肉摊旁正好有人卖蔬菜，她顺便挑了两颗水灵灵的生菜。等到食材全部买好，才心满意足地返回旅馆。
    旅馆单人间住一晚要40个铜币，大厅提供饭菜，不过伙食费需另行支付。旅客也可以买了材料，亲自去厨房做饭。
    异界烹饪手段单一，食物大多水煮。爱丽丝吃不惯，所以决定自己做。
    精筛的面粉用来做白面包，生牛肉切块、香煎，生菜洗净，夹在面包中间，简易的三明治就做好了。
    爱丽丝咬了一口，发现白面包松软微甜，香煎牛肉口感嫩滑入味，生菜脆嫩爽口，顿时感动的快哭了，“这才是人吃的食物！！”
    一连吃了两块三明治，勉强填饱肚子，她才有心思考虑其他。
    “长期住在旅馆费用太高，可以找间民房，按月付租。”
    “不管是制作魔法装备，还是制作药剂，材料不足，要什么没什么。暂且先从食物入手，慢慢积累人气。”
    “待会儿把猪肉炒一炒，夹在三明治里，看味道如何。”
    “按照计划，原本是想把牛肉口味和猪肉口味三明治做个比较，选择最佳配方。不过听肉摊老板的口气，每天会收到什么魔兽，他也不知道。要不干脆出售多种口味，比如牛肉三明治，猪肉三明治，鸡肉三明治？以后买到哪种材料，就做哪种三明治。”
    “甘草可以做成甜酱，刷在面包片上，这样口感会更好。”
    “光好吃还不够，得有其他特色。”
    “为了保证新鲜，当天做完的三明治当天就得处理掉。没有空间装备，东西太多，拿着很不方便。”
    ……
    反复盘算，思路逐渐清晰起来。


4、第一桶金3
    翌日一大早，爱丽丝走进厨房，打算用食材做五个牛肉口味三明治、五个猪肉口味三明治。
    经过一晚上的研究，她将配方稍加改进。
    其中猪肉三明治里面夹的是熏肉，跟生菜一起，被切成三角形，和最外层的白面包一般大小。
    牛肉三明治做法不变，里面还是香煎牛肉，只不过她在甜酱上下了点功夫。
    爱丽丝拿出精心研制的甜酱，唇角露出一丝微笑。这里面除了甘草，还有两味其他草药。
    昨晚她翻遍整个克莱顿小镇，好不容易凑齐材料。除了味道香甜，还有点别的功效。
    取出小刷子，她在白面包里层仔仔细细地刷上甜酱。没多久，十个三明治就做好了。
    爱丽丝拿出早就准备好的竹篮，将三明治一一放入篮中，接着用几块干净的纱布盖上。
    “这样就行了，待会儿出去摆摊。”爱丽丝丝毫不觉得满级大佬摆地摊有哪里不对，轻松愉快地做出决定。
    额外做了两个猪肉口味三明治当早餐，细嚼慢咽吃完后，她提着篮子，慢悠悠往外走。
    天色微微泛白，整个小镇逐渐从睡梦中醒来。沿街店铺开始做生意，不断有人带上桌椅板凳、热乎的吃食出来摆摊。
    爱丽丝昨天找人问过，只要不干扰到别人，克莱顿小镇境内可随意摆摊。领主不但没有作出任何限制，还宽宏大度地免去税额。
    领主……真是个好人呐！
    爱丽丝步伐轻快，嘴角噙着抹浅笑，大步朝前走去。
    街边好些地方已经站了人，叫卖声不断响起。
    “麦粥！新鲜热乎的麦粥！一碗只要2枚铜币！”
    “蜂蜜蛋糕，一块10枚铜币，走过路过千万不要错过。”
    “刚出炉的面包，加麦仁，加芝麻，特别好吃，快来尝一尝。”
    爱丽丝在售卖蜂蜜蛋糕旁站定，似是打算在这摆摊。
    一名十四五岁的姑娘路过，悄悄凑近，小声提醒，“最好别在这里摆摊卖吃食……生意不好做。”
    跟蜂蜜蛋糕一比，其他的食物都是渣。原本能卖出去的，闻着蛋糕的香味，客人大概也不会想买。
    爱丽丝感激地看了她一眼，笑着说，“没事，我心里有数。”
    她价格定的高，一般人买不起。出的起价买蜂蜜蛋糕的，说不定愿意花钱尝个鲜。
    见对方不听劝，好心姑娘轻叹一声，不再多劝。
    爱丽丝清了清嗓子，脆声喊道，“刚做好的三明治，外面白面包，里面有肉有蔬菜！20枚铜币一个，想吃的快来买！”
    这话一出，好几人呆愣当场。20枚铜币，都能买两块蜂蜜蛋糕了。就算白面包里夹肉夹蔬菜，也不该卖这么贵。
    瞧着爱丽丝年纪不大，他们心里忍不住犯嘀咕。这人该不会没做过生意，因此胡乱报价？
    要知道，为了保持食材新鲜，当天做好的食物当天都得清理掉。如果卖不出去，就得自己吃掉，或是扔掉。
    万一生意不好，商品卖不出去，赚的钱还抵不上材料费。也因此，镇上很少有人卖白面包，就怕卖不出去，砸在手里。
    像爱丽丝这样又是白面包，又是肉，又是蔬菜的，他们别说见过，听都没听说过。
    “多种食材混杂在一起，能好吃吗？”疑问接连冒出，止都止不住。
    时间不断流逝，转眼半个小时过去了，第一个敢于吃螃蟹的勇士仍未出现。
    爱丽丝也不在意，拉着旁边卖蜂蜜蛋糕的摊主聊天，“约翰大叔，克莱顿有没有民房出租？旅馆太贵了，我想换个地方。”
    约翰是名中年大叔，身材魁梧，肌肉发达。光从长相来看，他不像是卖蛋糕的，倒像是铁匠。
    闻言，他粗犷一笑，“有啊，好多民房空着呢。想租的话去城镇大厅办手续，这些都是领主的产业。”
    “一个月大概多少钱？”
    约翰想了想，“便宜的500枚铜币，贵一点的800枚铜币。”
    “如果租街边的商铺呢？”
    “一个月2000枚铜币，也就是20枚银币。”提起这事，约翰就忍不住叹气，“我早就想租个店铺，可是没办法，租金太贵了！”
    “大叔的生意那么好，都支付不起租金？”爱丽丝惊讶。
    “也不是付不起。”摊主解释。
    “你想啊，租了店铺，得额外卖多少蜂蜜蛋糕才能把本金赚回来？就算我能做，有那么多顾客愿意买吗？”
    “折腾半天，说不定还不如摆摊挣得多。所以虽然很想租店铺，还是不得不忍住。”
    “等以后克莱顿小镇热闹起来，一定会有更多的人来买蜂蜜蛋糕。”爱丽丝出言安慰。
    约翰苦笑，“话说得轻巧，哪儿那么容易……”
    爱丽丝还想说什么，忽然耳畔传来一声欣喜的呼唤，“爱丽丝女士，真巧，没想到会在这里见到你。”
    声音有点耳熟。
    爱丽丝循声望去，发现马丁正站在面前。
    她眨了眨眼睛，有些意外，“还没回学院？”
    “今天走，马上就要出发。”马丁东瞅瞅，西看看，觉得很新奇，“女士在这里做什么？”
    “摆摊，做生意。”爱丽丝如实作答。
    马丁立时想起“让男爵领压过王都，成为全帝国最繁华土地”的豪言。
    他的表情变得颇为古怪，轻咳一声，问，“卖的是什么？我能看看吗？”
    “三明治，外层是白面包，里面夹了生菜和肉。”爱丽丝边说边掀开纱布，“口味有两种，一种是猪肉，一种是牛肉。”
    一块三明治大约半个巴掌那么大，白白胖胖的，很是可爱。
    马丁想想自己自从离开学院，就再也没吃过白面包，嘴里没滋没味，便道，“那行，给我来一块。”
    爱丽丝站着没动，“一块三明治20个铜币。”
    “这么贵？！”马丁大惊，以为爱丽丝在跟他开玩笑。
    “吃过你就知道，20枚铜币花的很值。”爱丽丝信誓旦旦地做保证。
    马丁难得露出迟疑之色。
    如果是以往，钱袋有四五枚金币，买点新奇的食物尝尝鲜无所谓。可现在囊中羞涩，总不能把钱花完，再找人借。
    “随随便便拿出5枚金币让救人的家伙，花20枚铜币还要考虑？”爱丽丝纳闷。
    这话不是挤兑，她是真好奇。
    马丁眼神乱飘，“才不是随随便便。我说了，那是我全部家当！”
    “好吧好吧，全部家当。”爱丽丝不跟他争辩。
    马丁沉默一瞬，好半天才压低嗓音说实话，“我不还是学生嘛？爸妈按月给生活费。在下个月收到生活费以前，我就靠那枚金币过活了。”
    虽说吃饭花不了多少钱，修理武器、购买药品才是大头。可没钱的时候，真是千方百计想省钱，一个铜币都舍不得多花！
    爱丽丝，“……”
    这么凄惨的吗？
    只见马丁面色狰狞，脸上无比挣扎，似乎难以抉择。
    爱丽丝刚想说不用勉强，就听他牙一咬，心一横，恶狠狠道，“不管了，之后的事之后再说！先给我来块猪肉口味的三明治。”
    爱丽丝肃然起敬，这才是真正的勇士！
    她从篮子里挑出夹有箭猪猪肉的三明治，“尝尝看，味道怎么样。”
    马丁大义凛然，就着面包狠狠咬了一口。结果嘴里嚼了两下，他的眼睛瞪得滚圆，整个人都懵了。
    白面包特别松软，比他平常买的还要好吃。
    生菜又脆又爽口，跟从前吃过的那些相比，竟然像是全新物种。
    熏肉口感极佳，并带着股谜之香气。吃了还想吃，吃了还想吃，根本停不下来。
    最棒的则是面包片上刷的甜酱，又香又甜，勾的人食欲大振。
    面包、生菜、熏肉、甜酱完全融合到一起，咬一口三明治，心底满满都是幸福。
    马丁快感动哭了。长这么大，他从来没吃过这么好吃的食物！
    三下五除二将三明治吃下肚，他从钱袋里抓出一枚银币，斩钉截铁道，“再要个牛肉口味！”
    爱丽丝笑着递出。
    不同于熏肉有着特殊的肉香，香煎牛肉闻起来并没有太大香味。只是轻轻咬一口，便会发现肉质极嫩，还很入味。
    马丁啊呜咬下第一口，再啊呜咬下第二口，没多久就吃完第二个三明治。
    他目光炽热，紧盯交出的银币，心中暗忖，数60个铜币很不方便，还是不要给爱丽丝女士添麻烦了。直接买五个三明治，不用找零，多省事？
    “你在干嘛呢？”背后突兀响起同伴的说话声。
    马丁顾不得回头，“兄弟快过来！爱丽丝女士做的三明治超级好吃！你赶紧尝尝。”
    等问明价格，沃德无语地看着马丁，感觉头很痛。
    “三明治太贵了……等下个月拿了零花钱，咱们再过来痛痛快快吃一顿。”他试着跟小伙伴讲道理。
    “不贵，一点都不贵。物美价廉，特别划算！”马丁跟中了邪似的，拼命为三明治辩护。
    怎么都说不通，沃德很绝望。
    “不信的话，你尝一口！不好吃算我输！”马丁要了块猪肉三明治，强硬地塞进兄弟手里。
    沃德无可奈何，低头咬了一口。
    数秒后，他抿紧嘴唇，表情隐忍。像是制止马丁，又像是在告诫自己，“最多花一枚银币，不能再多了！”
    马丁笑的开怀。不愧是他兄弟，跟他想的一样。
    沃德拿着三明治，一口一口吃的很慢，心情极度愉悦。
    爱丽丝帮忙把剩下两块三明治包好。
    马丁眸中闪耀着奇异的光彩，兴奋不已，“为什么你做的三明治这么好吃？就连生菜，吃起来都格外爽口！”
    爱丽丝心想，那是因为其他人不管拿到什么食材，烹饪方式都是水煮啊！
    生菜生吃味道就很好，偏要放进水里煮很久，结果口感完全被破坏掉。而她，只是用热水焯一下，因此最大限度保留了美味。
    不过解释起来太复杂，旁人也不一定能听懂。
    想了想，她简单回道，“我有专门学过厨艺。”
    曾经学习过，所以厨艺精湛，做出来的东西特别好吃，听起来就很有道理！
    逻辑无懈可击，马丁被说服了。
    沃德仔细品味，感觉每一口三明治都好吃的要命，简直让人窒息。
    他神情严肃，用“我绝不是在开玩笑”的口吻认真道，“这是神迹。”
    爱丽丝，“……”
    不，这只是正常人该吃的食物。


5、第一桶金4
    吃完三明治，沃德便将马丁拽走。看他们的背影，很有几分落荒而逃的架势。
    约翰小心翼翼询问，“刚才那俩……是皇家学院的学生？”
    爱丽丝一愣，“为什么这么说？”
    “去幽冥山脉的，除了皇家学院的学生，就是冒险工会的冒险者。他俩年纪轻，出手大方，看起来很像贵族少爷。”约翰有理有据地分析。
    既然已经被看破，爱丽丝不再隐瞒，“你说的没错，他们的确是皇家学院的学生。”
    疑问被解答，约翰不但没有变得释然，表情反而更迷茫。
    皇家学院的学生为什么称呼面前这名女孩“爱丽丝女士”？要知道，女士是种尊称，可不是随便谁都能被这么称呼。
    接着他又想，那个什么三明治真有那么好吃？居然一口气买了五个。
    下一个念头是，一顿饭花了一枚银币，他们也太不把钱当钱了！
    ……
    思绪纷杂，一时理不清头绪。约翰微微有些愣神，像是在发呆。
    这时，一人问，“那个什么三明治，真有那么好吃吗？”
    约翰一瞬间变得很慌张，还以为自己把心底的疑惑问出了口。等到发觉说话的人不是他，才定了定神，冷静下来。
    爱丽丝顺势望去，发现提问的是女法师海伦。她笑容温和，“试试就知道了。”
    对于财大气粗的海伦来说，20枚铜币不算什么，花了也就花了。昨天卖掉狂暴血牛，可是一下子赚了20枚银币。
    海伦稍一思索，便点头应下，“行，给我拿块三明治。”
    “一块三明治20个铜币。”爱丽丝提醒。
    “可以。”海伦说。
    刚才马丁大口吞咽三明治的时候，她其实就站在附近，并围观了整个过程。
    不得不承认，看见马丁狼吞虎咽的模样，会让人非常有食欲。不说其他人，反正她忽然就觉得自己饿了，还特别馋三明治。
    “总共有两种口味，猪肉的和牛肉的。”
    “我要牛肉口味。”
    细节敲定，爱丽丝递出三明治。
    海伦付过账，毫不犹豫接过。
    约翰半张着嘴，表情错愕，许久回不过神。满不在乎的口气，简洁明快的对话，让他恍惚间以为，旁边这两人说的是2枚铜币，而不是20枚。
    咬一口三明治，宣软的白面包、爽口的生菜、香嫩的牛肉一起进入口腔，同时带着丝丝甜味。
    海伦瞪大眼睛，眸中闪过一丝不敢置信。实在是太好吃了！世上怎么会有这么好吃的东西？！
    她低下头，咬了口三明治。快速咀嚼，然后又飞快咬了一口。
    没一会儿功夫，三明治被吃光。
    海伦回过神来，内心深处微微有些羞赧。刚才看见一小家伙狼吞虎咽，她还在心里笑人家几天没吃饭。没想到轮到自己，也不比他好多少……
    可是三明治那么好吃，她能怎么办？根本忍不住啊！！
    “老板，再来十块三明治！”海伦迫不及待掏钱。
    爱丽丝扫了眼篮子，遗憾地摇了摇头，“只剩四块。”
    海伦，“……”
    老板，这就是你的不对了。出来做生意，怎么能只准备那么点商品？还不够顾客塞牙缝的。
    “今天第一天做生意，怕卖不掉，就没准备太多。”爱丽丝解释道。
    望着海伦幽怨的眼神，她顿了顿，“要不回去后我再做几块，晚上出来摆个摊？”
    “就这么定了！”海伦迅速道，“剩下的四块三明治我包了。”
    那急切的模样，仿佛是在担心有人跟她抢。
    约翰情不自禁恍神。售价20铜币的三明治竟然比售价10铜币的蜂蜜蛋糕还要好卖，他会不会是在做梦？
    交易完成，钱货两清，海伦再三叮嘱，“傍晚时分记得来啊！不见不散。”
    “恩，一定。”爱丽丝笑着应下。
    得了保证，海伦这才捧着纱布包好的三明治离开。
    预计一天都卖不完的三明治一个小时就卖光了，甚至都没剩下一块给她当午餐，爱丽丝颇感意外。
    不过她很快就恢复镇定，提起篮子，快步朝城镇大厅走去。
    在她离开后，周围摆摊的居民交头接耳，小声议论起来。
    “那个什么三明治，那么好卖的吗？十块转眼就卖掉了。”
    “半个巴掌大的东西，居然敢卖20枚铜币一个！成本估计也就4、5个铜币。”
    “她不是说了嘛，外面白面包，里面夹肉夹生菜。要不，咱们也学着做一些？”
    三明治做法简单，利润丰厚，不少人动了心。
    **
    同一时间，爱丽丝走在路上，丝毫不担心三明治被仿制。
    不管是蔬菜还是生肉，只知道用水煮，这样的家伙显然构不成威胁。
    另一方面，一块三明治成本大约5枚铜币，之所以敢卖20枚铜币，完全是因为用草药调制的甜酱有特殊功效。
    因此，即便有人能完美复制出三明治的口感，也无法与她竞争。
    嘴角噙着抹笑意，脚步越发轻快，不多时，爱丽丝来到城镇大厅门前。
    推门进入，只见柜台后坐着一位年轻漂亮的小姐姐。
    “你好，我叫黛尔，有什么需要帮忙的吗？”小姐姐脸上扬起热情的微笑。
    “你好。”爱丽丝打了声招呼，接着说明来意，“我想租一间民房，再租一间店铺。要是两间屋子能离得近一点，那就更好了。”
    “小型阁楼可以吗？”黛尔问。
    “房子一共有上下两层。一层是店铺，可以用来做生意。二层是私人住宅，可以用来休息。”
    “另外房租也不贵，一个月只要支付2200枚铜币。”
    爱丽丝眼睛一亮，“听起来很不错，我能去看看吗？”
    “当然可以。”黛尔跟同伴打了声招呼，然后走在前面，给顾客带路。
    阁楼位于广场附近，四周行人往来，地理位置相当不错。
    进到屋里，爱丽丝发现房子很整洁，还附带了简易家具。
    二楼是个小阁楼，只有一间卧室。给她一人居住，倒是很合适。
    “租金多久支付一次？”爱丽丝问。
    “半年起租，半年、一年、两年都可以。”黛尔回答。
    沉吟片刻，爱丽丝又问，“如果我想把房子买下来，需要多少钱？”
    黛尔愣了愣，好半天才反应过来，“购买的话需要60枚金币，之后会签署转让协议。办完手续，从此以后房子永远归您所有。”
    60枚金币？太贵了。
    有一瞬间，爱丽丝在想，要不要跑进幽冥山脉，猎杀高级魔兽，凑足买房钱。
    但是下一秒，她就打消了念头。山脉那么大，鬼知道高级魔兽躲在哪个角落。也许猎杀一分钟，寻找一整天。
    再说了，她猎杀完高级魔兽，卖给谁呢？如果克莱顿小镇找不到买主，是不是还得跑去其他领地？
    除了克莱顿，她可一个地方都不认识。东奔西跑，光是想想都觉得麻烦。
    “先租一年。”爱丽丝很快作出决定。
    “好的，请跟我回城镇大厅办理手续。”黛尔笑着说。
    回到大厅，签下租房协议，支付完2枚金币64枚银币，手续就办好了。
    黛尔郑重表示，“合约一式两份，一定要保管好。之后如果遇到麻烦，可以到城镇大厅找我。”
    “好的。”爱丽丝清点财产，发现付完房租，手里的钱去了大半，只剩1枚金币、30多枚银币。
    接下来还得装修店铺，定制成套桌椅，最好再把阁楼修整下。
    “4枚金币，只买吃的、喝的能用很久。可要是想做点正经事，根本不经花！”爱丽丝暗自气恼。
    **
    回皇家学院的路上，两道单薄的身影正在阳光下拼命奔跑。
    不知过了多久，后面那人率先支撑不住，“少爷，歇会儿，我喘不过气。”
    “行，那就歇歇。”前面那人转过头，露出脸，赫然是马丁。
    两人随便找了个地方坐下，一边平复气息，一边闲聊。
    马丁懊恼不已，“都怪我，把大半生活费花了出去。要不然，刚才十块三明治都能买下。”
    “少爷也是救人心切。”沃德安慰他，“那些本来就是少爷的零花钱，想怎么花就怎么花。”
    “我太冲动了，做错事你都不骂我……”马丁更加自责。
    “我怎么敢骂少爷？”沃德淡淡道。
    马丁是伯爵之一，是贵族。而他是管家的儿子，是仆从。
    之所以能进皇家学院，完全是因为少爷要入学。伯爵大人帮忙支付了他的学费，条件是，要把少爷照顾好。
    就算在学院，他们名义上是同学，他也不会忘了自己的本分。
    马丁试探着说，“要不下个月拿到零花钱，由你保管？”
    他的零花钱是两人的生活费，花完了两人都得紧巴巴过日子。
    “少爷，伯爵大人要是知道了，会生气的。”沃德提醒。
    马丁哼声，“那就别让他知道呗。”
    沃德笑的无奈，却始终不肯答应。
    马丁无可奈何，只得止住话头。
    安安静静坐了会儿，沃德的脸上突然露出惊疑之色，“少爷，你快看周围环境，是不是不太对？”
    马丁瞧了瞧，顿时愣住，“怎么到这来了？”
    学习剑术，体力很重要。因此前往克莱顿小镇、返回皇家学院时，他们都会跑步，锻炼身体。
    根据以往的经验，早上出发，傍晚时分回学院。除去休息时间，路上大概得跑六个小时。
    另外第一次休息，往往是在跑完四分之一路程后。
    可现在，他们跑了足足三分之一的路程，才停下休息！
    沃德托腮沉思，“跑步的时候感觉精力充沛，不容易累，原来不是错觉。”
    马丁心里直犯嘀咕，“体能这种东西，一般只会缓慢提升，今天怎么一下子提高这么多？”
    两人琢磨很久都琢磨不透。
    马丁闲着没事，肚子里馋虫开始闹腾。他舔了舔嘴唇，义正言辞表示，“咱们把三明治分着吃了吧？吃完就不用惦记了！”
    沃德拗不过他，只得应下。
    熏肉特有的肉香味飘散开来。
    两人小口小口吃着三明治，神情分外满足。
    倏然，沃德变了脸色，“体力恢复的太快了！我感觉自己已经休息好，又能起来跑步。”
    若是以往，怎么也得休息半个小时。
    两人对望一眼，意识到什么，异口同声道，“是三明治！它能加快体力回复！”


6、第一桶金5
    幽冥山脉外围。
    海伦瘫坐在地上，很没形象地发出一声哀嚎，“为什么又是狂暴血牛！”
    倒不是她对狂暴血牛有意见。事实上，这种魔兽肉质鲜美，很容易出手。问题是，把它运下山、带回克莱顿小镇，过程非常痛苦。
    “好不容易抓到一头不错的猎物，你还有意见？”三人小队里，唯一的剑士尼尔侧目。
    雷系法师弗雷德催促道，“抓紧时间休息。再过不久，得带上血牛返回克莱顿。”
    烈日当空，几乎要把人烤焦。
    海伦一边掏出纱布，一边碎碎念，“多吃点，多攒点力气，待会儿得干力气活。”
    “你好意思说？”弗雷德话里话外满满都是嫌弃，“明明是风系法师，却不会施放飞行术。要是能干一点，咱们哪里用得着受这个苦？”
    海伦理直气壮地回道，“我才28级，不会很正常！多少风系法师40多级，都没学会飞行术！”
    趁两人拌嘴，尼尔灌下一大口鲜啤麦芽酒。他心里清楚，两个法师只能帮点小忙，大部分活得自己来。
    海伦睨了一眼，有些心疼，“悠着点喝，镇上可不卖酒。”
    弗雷德接口道，“万一喝没了，得去伯爵领买酒。一来一回，很耗时间。”
    尼尔轻哼，“不喝酒，哪有力气干活？”
    两个法师顿时没话说。砍怪杀敌他们很在行，干体力活，那就……
    这时，纱布散开，白嫩的三明治露出冰山一角。
    弗雷德鼻子翕动，好奇问，“什么味？怪香的。”
    “绝世美味！”海伦斩钉截铁地回道。
    “呵。”弗雷德被逗笑了，“这两天你可没出克莱顿，镇上哪有好吃的？”
    “你别不信，还真就是镇上买的。”海伦面色一正，“废话不多说，亲自尝了就明白。”
    “真的假的？”弗雷德半信半疑。
    “尝一口，不好吃还给我。”说话间，海伦给两名同伴分别递了块三明治。
    “越说越夸张。”弗雷德并不相信，随意地咬了一口。
    下一秒，他的眼睛瞪得滚圆。这时再看向三明治，完全是一副难以置信的表情。
    “难吃是不是？不喜欢的话还给我。”海伦故意这么说，还伸手去抢。
    这一刻，弗雷德一个法师，展现出了堪比剑士的灵活度。他敏捷地躲开同伴的魔爪，飞快地咬了一大口，似乎打算赶紧把三明治吃到肚子里。这样一来，再没人能抢的走。
    尼尔原本在喝酒，三明治抓在手里，一动没动。见两人闹得欢，他颇为诧异。这个什么三明治，真有那么好吃？
    停止喝酒，抬起手随意地咬一口，紧接着立即变了脸色。
    海伦看的分明，捂着肚子大笑，“刚才你们俩的表情……特别像！！”
    先是不信，等到尝了第一口，震惊错愕、倍感意外。之后大口大口吃起来，深怕被抢。
    弗雷德迅速吃完属于自己的那块三明治，腆着脸问，“还有吗？一块不够吃。”
    海伦捂着纱布，目光警惕，“别想了，我自己都还饿着。”
    尼尔三口吃完一块三明治，舔着手指头意犹未尽。
    他清了清嗓子，一本正经道，“为了顺利把血牛带回去，我觉得应该让团队里力气最大的人填饱肚子，你们认为呢？”
    海伦，“……”
    弗雷德，“……”
    不仅力气最大，脸皮还是最厚的！
    但腹诽归腹诽，从团队角度考虑，的确应该把多出来的一块三明治让给队里唯一一位剑士。
    海伦寒着脸说，“多吃一块三明治，一定要努力干活，要不然就太对不起我了。”
    “我保证！”尼尔拍着胸脯发誓。
    海伦这才把最后一块三明治交出来。
    尼尔狠狠咬了一大口，露出一丝惊讶，“咦，味道好像跟刚才吃的不一样？”
    “当然不一样，三明治有两种口味，猪肉馅和牛肉馅。”海伦解释道。
    “不管猪肉口味还是牛肉口味，都很好吃！”尼尔吃的一本满足。
    弗雷德看的眉心直跳，忍不住凑到海伦身边抱怨，“三明治是在哪里买的？怎么找到好吃的，也不提前跟兄弟说一声？”
    “今早快出发前发现的摊子。”海伦没好气道，“摊主说，她今天刚出来摆摊，我怎么提前告诉你？”
    “那你运气真好。”弗雷德羡慕不已。
    “别高兴太早，一块三明治要20个铜币呢。”海伦叹了口气，“跟别的食物比起来，简直是天价。”
    “味道这么棒，就算卖2枚银币，也得咬牙掏钱！”弗雷德俨然已经成为美食的俘虏，逐渐失去理智。
    就连向来节俭的尼尔都情不自禁点头附和，“价格再高，省吃俭用，偶尔吃一顿还是可以的。”
    闻言，海伦笑了，“吃过三明治，以后你还能吃得下其他食物？”
    不等两人反应过来，她耸耸肩，径自给出答案，“反正我是忍受不了了。”
    弗雷德和尼尔面面相觑，一时间竟是回答不上来。
    休息片刻，三人扛着狂暴血牛上路，打算回克莱顿小镇。
    也不知是不是想着回去吃美食，心里有了盼头的缘故，走起路来脚步格外轻快。
    搁在以往，走不了几步弗雷德就会腰酸腿疼。可今天，他丝毫没有感觉到身体有任何不适。
    忍了又忍，终于忍不住了。他试探着问，“你们有没有发现，这次走的特别顺利？”
    尼尔回过头，面露诧异，“这得问你们。我还在想，你俩什么时候才会喊累？今天怎么撑这么久？”
    “是很奇怪。”海伦一脸茫然，“扛着血牛走了挺长一段时间，一点都不累。”
    如果是昨天，大概早就要求停下休息。
    “可除了吃三明治，咱们什么多余的事都没干，路线跟往常一样。”弗雷德无意中揭露真相。
    海伦灵机一动，“说不定就是因为三明治！”
    弗雷德无语地看着她。三明治再好吃，也不可能跟目前的异常状态有关联。
    海伦问，“进山的时候你觉得累吗？”
    弗雷德莫名其妙，“累啊！进幽冥山脉得走徒步一个多小时，有哪天是不累的？”
    法师么，多走两步路都会受不了。他跟海伦到处跑，经常（被迫）锻炼。相较于同行，其实身体素质很不错。
    海伦神秘一笑，“今早我就不觉得累。”
    她低头思索，“起初以为是吃了三明治，打了鸡血的缘故。现在想想，很可能是三明治有特殊功效，所以精力才会格外充沛。”
    一番分析有理有据，听起来就很有道理。
    弗雷德竖起耳朵，问的却是，“什么？出发前，你私底下吃过三明治？独自一人？”
    就连走在前面的尼尔都抽空回过头，用目光表示谴责。
    海伦，“……”
    这不是重点，关注点太奇怪了兄弟！
    “从没见过的食物，不先尝尝，我敢买吗？”海伦反问。
    然而弗雷德根本听不进去。
    此时此刻，他的脑海里只有一个念头，“原来你们俩都吃了两块三明治……就我一人吃了一块……”
    他越想越伤心。同生死共患难的感人情谊，很可能在下一秒迎来终结。
    “加把劲，尽快赶回克莱顿！我可跟摊主说好了，傍晚会有新的三明治出售。到时候放开肚子，吃到撑！”海伦给同伴们加油打气。
    听见这话，弗雷德立时原地满血复活，“走走走，千万别耽误吃晚饭！”
    **
    租下阁楼后，爱丽丝画了图纸，希望工人按图装修。
    黛尔主动询问，“有相熟的工人吗？没有的话，要不要我为你介绍？”
    “那就麻烦你了。”爱丽丝认真交待。
    “钱不是问题，稍微贵一点也无所谓，可是一定得按要求装修。”
    “如果完工后实物与图纸不符……”后面的话她没细说，只意味深长地笑了笑。
    不知为何，黛尔冷不丁打了个寒颤。
    她没太在意，笑着说，“放心吧，镇上的工人都是二十多年的老手。做工好，价格实惠，找他们准没错！”
    想起镇上唯一一名药剂师威尔森，至今连最基础的恢复药剂都不会配，爱丽丝并不放心。
    可她暂时也没有更好的办法，只能让这些人试一试。
    店铺装修期间，爱丽丝依然住在旅馆。离开城镇大厅后，她返回住所，开始制作三明治。
    尚未使用的材料被冰块包围，像是放在冰箱里冷藏，因此还很新鲜。
    其中猪肉还剩了些，牛肉快要用完，生菜已经没有了。
    爱丽丝去肉摊、蔬菜摊买了点新鲜的食材，接着一口气将之前的材料用光。
    片刻后，五个牛肉口味三明治、十八个猪肉口味三明治新鲜出炉。
    爱丽丝留下三块猪肉三明治作为午饭和晚餐，其余的装进篮子里摆放好。
    等到日暮西斜，她才提着篮子悠闲外出。
    **
    蜂蜜蛋糕旁的摊位仍是空着的，爱丽丝自来熟地靠过去，“约翰大叔，你好呀，我又来了。”
    约翰瞧见爱丽丝跟瞧见珍稀魔兽似的。他怎么都想不明白，为什么一块三明治20枚铜币卖的飞快，而一块蜂蜜蛋糕10枚铜币却销售不佳。
    “你来的有点晚了。居民们一天只吃两顿饭，现在已经过了饭点。”约翰好心告诫，“要是卖吃食，下回记得早点出摊。”
    “原来是这样，我知道了，谢谢大叔提醒。”虽然潜在顾客不是省吃俭用的居民，而是财大气粗的冒险者，但爱丽丝依然对约翰的善意表示感谢。
    也不知是好运气已经用光，还是生意本来就难做，爱丽丝摆摊好一会儿，愣是没人停下看她一眼。
    难得有路人好奇，过来咨询。一听一块三明治卖20个铜币，立马大惊失色，“打劫啊？”
    说完掉头就走，一点不带犹豫的。
    还有人瞧着三明治新奇，试图讨价还价，“你要是肯降价到10枚铜币，我就买一块尝尝。”
    爱丽丝什么都没说，只是微笑着摇了摇头。
    交涉失败，那人倍感失望，悄然离去。
    “降价促销总比卖不出去强。”约翰心疼材料，多嘴劝了一句。
    “不会卖不出去。”爱丽丝笑着说，“上午摆摊的时候，有位顾客跟我约好，傍晚时分会过来买三明治。”
    “万一她忘记这回事，没来怎么办？”约翰想想都替她着急。
    尝过正常人类该吃的食物，怎么可能再去吃黑暗料理？不可能的。
    爱丽丝心里清楚，却不好解释。
    她笑了笑，温和道，“卖不出去也没事，我自己留着慢慢吃。”
    话说到这个份上，约翰也不好再劝。眼见天色已经擦黑，他收起摊子，准备回家。


7、第一桶金6
    杂货店里，威尔森正在配置伤药。
    门“哐”的一下被撞开，好几名青年闯到屋里，大声嚷嚷道，“药剂师先生在吗？请救救这个孩子！”
    威尔森扫了一眼，发现伤患是个二十多岁的年轻人。脖颈处有道致命伤，腹部有道致命伤，就连背上都有好几道伤口，鲜血不停往外冒。
    他遗憾地摇了摇头，“受伤太严重，我治不好。”
    “我们随身携带的恢复药剂用光了，您这有存货吗？”一人急切询问。
    威尔森回答，“我不会制作恢复药剂，店里也没有存货。”
    一边说，心里一边犯嘀咕，这些一看就是外乡人！如果在克莱顿小镇住久了，绝对不会问他这些问题。
    其中一人眼圈通红，几乎控制不住自己的脾气。只见他大步上前，一下子揪住威尔森的衣领，声音哽咽，“又没有恢复药剂，又不会治疗，你还当什么药剂师！”
    威尔森莫名觉得委屈，“克莱顿本来就是个小镇，居民最多受点轻伤。对于轻微创伤，伤药的止血效果还是很不错的……”
    见对方表情越发不善，他理智地住嘴，停止争辩。
    众人议论纷纷，“镇上还有其他药剂师吗？”
    “没有，听说只有这一个。”
    “光明法师呢？”
    “风、火、水、雷属性的法师很常见，光明、黑暗、空间属性的法师却极其稀有。闲着没事，谁会跑到这犄角旮旯来！”
    “要不去其他领地？”
    “皇家学院离这儿很近，但是过去也需要一天时间。依照目前的流血速度，怕是来不及。”
    办法不断被提出，又接连被否定。
    青年们的脸色越来越难看，像是被逼上绝路。
    威尔森陡然升起一股危机感。要是救不了人，这些人会不会拿他撒气？
    他赶紧出声，“据我所知，镇上有一位光明法师，说不定能救人。”
    “他住在哪儿？叫什么名字？多少级？”揪住衣领的青年追问。
    威尔森被勒的脖子疼。他心中叫苦不迭，面上却不敢表露出来，“不知道名字，只晓得银发赤眸，女性，二十岁左右的年纪，长得很漂亮。”
    “具体等级不清楚，可是我亲眼看见她用出光明系法术，让断肢重生。”
    “在哪儿可以找到她？”青年不自觉加大力气，抓的更紧，活像是在逼供。
    威尔森感觉自己快喘不上气，“我、我真的不知道，就是晓得镇上有这么一个人。”
    “该不会是骗人的吧？？”青年还要说什么，却被队长制止。
    只见队长的脸上浮现出若有所思之色，“银发赤眸，女性，二十岁左右的年纪，长得漂亮……我见过她！”
    “在哪儿？”所有人精神一振。
    队长可疑地顿了顿，然后才说，“广场附近。没记错的话，她在摆地摊。”
    团员，“？？？”
    尊贵的光明法师为什么要跑去摆地摊，这个问题已经无暇深究。队长说他知道人在哪儿，团员们便老老实实跟在身后。
    不多时，一头靓丽的银发出现在众人的视线中。
    队长大步走上前，开门见山地问，“您好，我叫亨特，请问您是否会使用光明魔法？”
    “我会。”爱丽丝冷不丁被人团团围住，暗自警惕，心念数转才谨慎回答。
    这话一出，就见围着她的数人目光更加炽热。
    爱丽丝警铃大作，什么意思？想打架吗？
    天色昏暗，四周空空荡荡，别的摊子都收的差不多了。她的唇畔露出一丝冷笑，如果有人想挑衅，她可不会站在原地，傻乎乎挨揍！
    “我的同伴受了重伤，请您救救他！”亨特真诚请求，言辞恳切。
    原来不是找她打架……爱丽丝心底说不出的失望。
    她轻咳一声，态度变得温和，“救人可以，不过要收费。”
    亨特果断许下承诺，“治好他，我会支付2枚金币作为报酬。”
    “行，把人带过来吧。”爱丽丝同意了。
    没多久，伤患出现在她的面前。
    爱丽丝当即使出光明系单体治疗魔法“治愈”。
    只见伤患身上的伤口飞速结痂，极快脱落，露出底下崭新、完好的肌肤。
    眨眼之间，患者已经恢复健康。
    “治好了，记得付钱。”爱丽丝一派轻松惬意的模样。
    上帝保佑，幸好人没事。
    亨特万分感激，不仅如数支付了约定好的报酬，还想光顾爱丽丝的生意作为答谢。
    “我卖的是三明治，有猪肉、牛肉两种口味，一块要20枚铜币。”爱丽丝简单介绍了下。
    亨特毫不犹豫地表示，“包起来，我全要了。”
    说话的同时，心里则在想，只要味道不是太差，他都能接受。
    说到底，买下所有三明治是为了还人情，而不是因为想吃。
    爱丽丝还没来得及开口，一人声嘶力竭地吼道，“等下！！”
    声音听起来分外耳熟。
    循声望去，她发现说话的人是海伦。身后跟着两名同伴，行色匆匆。
    “说好傍晚见的呢？”爱丽丝有些不忿。
    海伦面无血色，衣服灰扑扑的，像是刚刚结束夺命大逃亡，“别提了！回来的路上被铁甲犀牛群追赶，差点没命。”
    不是故意失约，而是出了意外，这个理由让爱丽丝面色缓和不少。
    “铁甲犀牛可是中级魔兽！你们遇上了一群，居然能毫发无损地逃回来？”亨特十分惊讶。
    “侥幸。”海伦语带庆幸。
    要不是当机立断撇下狂暴血牛，要不是之前吃过三明治，脚程特别快，能不能跑掉，她真的没把握。
    可惜为了摆脱犀牛群，在幽冥山脉绕了远路，以至于来晚了。
    话又说回来，狩猎就是这样子。开局不错，以为这天会很顺利，结果突然冒出意料之外的魔兽，险些丧命。
    以为自己是猎手，不断寻觅合适的猎物。然而不知什么时候，立场互换，自己也成了别人眼里的猎物。
    在没有带着猎物平安返回小镇前，一切都是未知数。
    海伦死里逃生，浑身血液逆流，心脏砰砰直跳，整个人亢奋不已，思绪一不小心跑偏。
    “好不容易捡回一条命，怎么也不多休息休息？”亨特不解。
    海伦硬着头皮道，“想买三明治。”
    如果说之前买三明治纯粹因为好吃，那么现在买三明治，很大程度则是为了保命。
    “你来晚了。”爱丽丝遗憾道，“等了半天不见你来，我打算把所有三明治卖给亨特。”
    “能不能匀一些给我？只要六块就行。”海伦试着跟人协商。
    同一时间，心里已经打定主意，万一对方难说话，只买三块也是可以的。
    不料亨特特别大方，“可以。总共二十块，去掉六块，剩余十四块，正好够我们兄弟七人平分。”
    海伦张了张嘴，很想说，要不她买十三块？剩下七块也能平分……但转念一想，做人应该懂得知足，贪心太过会惹人厌。
    她下定决心，“就买六块，谢谢你。”
    “客气。”亨特摆摆手，一副浑然不在意的模样――他只是想帮忙把商品买光，至于是不是全部由他买下，一点不重要。
    “有什么口味？”海伦问。
    “十五块猪肉口味，五块牛肉口味。”爱丽丝回道。
    亨特继续大方，“你先挑口味好了。”
    反正他们都是糙汉子，吃什么都一样。
    海伦无比感激，接着迅速转过头，告诉爱丽丝，“三块猪肉口味，三块牛肉口味。”
    “好咧。”爱丽丝把三明治装好递出。
    “谢谢。”走之前，海伦再次向亨特诚心诚意地道谢，“你真是个好人！”
    亨特失笑，只是让她先选口味而已，用得着那么激动吗？
    爱丽丝收好银币，将剩余十四块三明治转交，然后挥手道别，“再见，祝大家用餐愉快。”
    为了救治队员，亨特跟他的手下东奔西跑，什么都没来得及吃，这会儿早就饿了。
    拿到三明治，左手抓一个，右手抓一个，他们边走边吃，丝毫不顾形象。
    刚咬第一口，惊呼声不断。
    “咦？”
    “啊！”
    “呜！”
    “嘶――”还有人倒吸一口冷气，不敢相信现实。
    咬下第二口，众人如梦初醒，彻底爆发。
    “这是什么东西？！怎么会这么好吃！”
    “卧槽，太好吃了，老子不小心咬到舌头了怎么办！！”
    “白面包里夹的肉怎么会这么香？难道是高级魔兽的肉？”
    “我觉得只有传说中的龙肉才会如此美味……呜呜，能吃到这么棒的食物，太幸福了！”
    “奇怪，一块里面肉很香，一块里面肉很嫩，口感居然不一样……对了，刚才光明法师说过，三明治有两种口味。”
    “叛徒！你竟然吃了两种口味！”
    众人羡慕嫉妒恨，看着幸运儿，眼睛里几乎泛出绿光。
    幸运儿被看的背后发毛，三口两口将三明治吃光，这才阻断同伴觊觎的目光。
    一片闹腾声中，亨特怔愣在原地。
    团员们却没及时发现，一个个前仆后继，往他心窝里插刀。
    “要是二十块三明治都买下来就好了。这么好的东西，怎么能让给别人？”
    “对了，你们觉不觉得身上轻松很多？好像整个人都精神了？”
    “诶，你也是？我还以为只有我一个人有这样的感觉。”
    “莫非三明治能消除疲劳，加快体力回复？”
    “上帝！既好吃，又能恢复体力，这究竟是什么神物！”
    “难怪刚才那姑娘再三道谢，原来是真心感激。”
    ……
    亨特走在最后，此刻心情非常复杂。


8、第一桶金7
    阳光洒在地板上，窗外传来一阵阵清脆的鸟叫声，新的一天开始了。
    起床，洗漱，做三明治。
    片刻后，爱丽丝吃过早饭，带着十块猪肉口味、十块牛肉口味的三明治出门。
    街上热闹非凡，叫卖声不断。
    “麦粥！新鲜热乎的麦粥！一碗只要2枚铜币！”
    “刚做好的蜂蜜蛋糕，一块10枚铜币，喜欢的快来买。”
    “鸡肉口味三明治！外层白面包，里层生菜加鸡肉，味道特别棒！一块只要12枚铜币！”
    爱丽丝脚步一顿，环顾四周，想看看是谁在卖鸡肉口味三明治。
    不等她找出是哪个摊子，又听人喊话，“刚做好的猪肉三明治，一块10枚铜币！价格实惠，千万别错过！”
    “牛肉三明治，外层白面包，里层一整块牛肉！今天第一天开业，只卖9枚铜币！”
    爱丽丝失笑。短短一天时间就冒出了仿制品、衍生品，速度可真快。只是……
    同样是扬州炒饭，有人做出来每粒米饭裹鸡蛋，有人饭夹生，蛋壳还混在里面。除了名字，再无相似之处。
    要想做出来的味道比她好，可不是一件容易的事。
    再说，三明治制作简单，谁都能会，有本事复制甜酱。
    爱丽丝底气十足，售卖鸡肉三明治的摊子也不找了，径自去老地方摆摊。
    “来啦？”约翰大老远瞧见了爱丽丝，率先打招呼。
    “大叔早。”爱丽丝在旁边站定，搁下篮子。
    “今早来的时候，我看见沿街好几个摊子卖三明治。”约翰欲言又止。
    “不要紧。”爱丽丝笑了笑，乐观道，“反正不会影响到我，他们想卖就卖呗。”
    “你说这些人，都在想什么？”约翰撇撇嘴，“镇上哪来那么多有钱人，吃白面包、吃魔兽肉？瞧着吧，晚上不少人得哭。”
    爱丽丝并不在意，专心致志做自己的小生意。
    **
    出发前，海伦照例出门买干粮。
    等听见街边好几个摊子叫卖三明治，她呆了呆，怀疑自己没睡醒。
    “别傻愣着！去的迟了，说不定三明治又全被人买走了！”弗雷德急声催促。
    “如果其他三明治也不错，不是非得买之前那家的。”海伦解释道。
    “不一样。”尼尔面无表情开口。
    “什么不一样？”
    “面包不够软，生菜不够脆。里面的水煮肉没滋没味，面包上也没刷甜酱。最关键的是，吃完不能消除疲劳。”
    海伦，“……”
    弗雷德，“……”
    他们绝不相信，这是观察得出的结论。
    “吃后感？”海伦猜测。
    尼尔面部肌肉抖了抖，不情愿地承认，“浪费了10枚铜币。”
    “算了算了。”海伦彻底打消念头，“反正都要花钱，就不省那几个铜币了。花了钱，买的东西还不好吃，何必呢？”
    弗雷德、尼尔齐齐点头，“说的对。”
    他们三步并作两步，快速赶到摊子前。
    见到爱丽丝，海伦兴冲冲道，“我要十块三明治。”
    几乎同一时间，一道男声响起，“三明治我全包了！”
    海伦心里一突，往旁边扫了一眼，发现来人有些眼熟。仔细一回想，反应过来，昨晚他们见过。
    爱丽丝瞧着两人，略有些为难。
    海伦据理力争，“我先来的！”
    亨特轻哼，“说话可是同时。”
    “昨晚你明明很有骑士风度！”
    “那是因为之前没尝过三明治是什么味道。”
    “我只要十块，就不能让我先买吗？”
    “剩下的不够吃，兄弟们会饿肚子。”
    两人大眼瞪小眼，谁都不肯退让。最后不约而同提议，“要不决斗吧？谁赢了谁先买。”
    爱丽丝想了想，“这里有二十块三明治，还是跟上次一样，一人六块，一人十四块。”
    一方是三人团队，一方是七人团队，刚好每人分两块。
    “太少了！”海伦痛苦地闭上眼。
    “不够吃。”亨特简短地说。
    “那就吃完了再来买。”无情无义的摊主已经做好决定，不容顾客反驳。
    海伦、亨特无可奈何，只能乖乖付账。
    “老板，下回多做点三明治。”海伦苦口婆心劝说。
    “我会考虑的。”爱丽丝笑着应下。
    海伦这才依依不舍地离开。
    亨特站着没动，等竞争对手走后，他才压低嗓音，跟爱丽丝商量，“我把居住地址告诉你，每天订购40块三明治，晚上送货，口味不限，怎么样？”
    “这样一来，你不用担心做多了卖不出去，我不用花时间排队，大家都方便。”
    爱丽丝觉得提议很不错，嘴上却说，“我需要时间考虑。”
    亨特掏出早就写好的小纸条，“我们会在克莱顿小镇住一段时间。不管什么时候改变主意，答应合作，都可以上门。”
    “我明白了。”
    送走亨特，将小纸条揣进兜里，爱丽丝提着篮子，也离开了。
    众人看着她卖完三明治，悠闲离开，顿时感到不可思议。
    “她家的三明治不是卖的最贵？怎么反倒卖的最快？”
    “这才摆摊多久？有半小时吗？”
    “顾客为了抢三明治都快打起来，她做的东西真有那么好吃？”
    议论声中，爱丽丝拐进街头小巷。张望片刻，确定四处无人，她身影一闪，从巷子里消失。
    下一秒，旅馆单人间闪过一道白光，爱丽丝随之出现在房间里。
    “这是魔法世界。”她低声自语，心中暗自警醒。
    **
    民房自带的院落里，数名青年正在练习。他们或跑或跳，锻炼体能。或劈砍或对练，训练格斗技巧。
    亨特走进院子，将买到的三明治分发给众人。
    大家面露喜色，迫不及待把食物往嘴里送。
    亨特轻飘飘说了句，“吃完早餐，训练量增加30%。”
    团员们，“？？？”
    等意识到队长说了什么，他们不约而同发出凄厉的嚎叫。以前训练完，会要半条命。现在更好，直接往死里操练。
    “平时多流汗，战时少流血。一个两个基础不过关，还好意思叫唤。”亨特冷着脸训话。
    于是所有人明白，队长拿定主意，事情已成定局。
    “……三明治能加快体力回复，所以才加大训练量。”人群中，有人悄悄嘟囔一句。
    团员们立时变了脸色。这时再看向三明治，简直又爱又恨。
    “还有力气聊天？要不再加点训练量？”亨特故意道。
    团员们拼命摇头，赶紧散开。
    **
    考虑到店铺在装修，以后得添置不少物品，爱丽丝决定勤奋摆摊，多赚点钱。
    一口气做了二十块猪肉口味三明治、二十块牛肉口味三明治，她带着篮子瞬移到巷子里，淡定地走出来。
    街上，三明治的生意很是惨淡。
    哪怕有冒险者出于好奇，愿意买一块尝尝，之后也不会再花冤枉钱买第二块。
    摊主们粗粗一算，发现赚的钱还抵不上材料费，登时声嘶力竭，更加努力地叫卖。
    许是嫌环境太闹腾，约翰大叔带着推车匆匆离开。
    爱丽丝张望了一会儿，最后找了个空位待着，“好吃的三明治，外面白面包，里面有肉有蔬菜！20枚铜币一个，想吃的快来买！”
    听见叫卖声，行人不仅没停下脚步，反而走得更快，像是迫不及待远离。
    爱丽丝一点不着急。她心说，要是卖不出去，就送货上门，把所有三明治卖给亨特。
    不知过了多久，一人走过来，小心翼翼地问，“女士，你还好吗？”
    爱丽丝莫名其妙，她好着呢，为什么这么问？
    “你是？”
    “我叫威尔森。”来人自我介绍，“在镇上开了家杂货店。”
    克莱顿小镇里唯一一名药剂师！
    爱丽丝反应过来，“原来是阁下，很高兴见到你。”
    “昨晚，是不是有一伙人向您求助？”说话时，威尔森露出一丝羞愧。
    为了脱险，他不得不说镇上有光明法师存在。
    没想到那些家伙之前见过女士！听他说完，立即走出杂货店，后来也没再回来。
    威尔森担心自己给光明法师惹了麻烦，心里非常着急。只是找人不易，花了好长一段时间，才终于见到人。
    “你是说亨特他们？”爱丽丝问。
    “是不是给您添了麻烦？”威尔森更加内疚。
    “不会。”爱丽丝笑道，“治疗后付了诊金，还照顾生意，买了我做的三明治，他们人挺好的。”
    人好？
    威尔森回想起死命揪自己衣领的家伙，怎么都无法认同。不过……没出事就好。
    “请给我拿五块三明治。”
    事情已经解决，但威尔森认为，自己应该道歉。而他表达歉意的方式，就是光顾女士的生意。
    爱丽丝没动，“一块三明治需要20枚铜币。”
    威尔森，“……”
    这价格，快赶上伤药了！他是有点积蓄，可也经不起这么花。
    爱丽丝看的分明，亨特一行人会找过来，怕是跟威尔森有关系。
    事实上，昨晚她赚了两枚金币，又多出一笔长期订单，心里并不生气。
    见威尔森打算勉强自己，硬着头皮买下五块三明治，她说了个善意的谎言，“商品数量有限，每位顾客限购两块。”
    “那真是太遗憾了。”威尔森嘴角情不自禁上翘。
    爱丽丝只当不知道，“有两种口味，一种猪肉，一种牛肉，客人要选哪种？”
    威尔森想了想，回道，“一块猪肉口味，一块牛肉口味。”
    既然有机会，那就两种口味都尝尝。
    “好咧。”爱丽丝用纱布将三明治包好，递出。
    威尔森交出40枚铜币，顿时感觉心里舒坦多了。他向爱丽丝郑重道别，接着高高兴兴返回杂货店。


9、第一桶金8
    时近中午，爱丽丝肚子有点饿。她顺手拿起一块三明治，正打算往嘴里塞。忽然灵机一动，想到一个好主意。
    放下牛肉口味三明治，转而拿起猪肉口味的，狠狠咬一口，熏肉特有的肉香味立即飘散开来。
    几人经过，闻见香味不由停下脚步，惊叹道，“什么味？好香。”
    “味道也太勾人了吧？我都饿了！”
    “我发誓，长这么大，从没闻过这么奇特的肉香！”
    众人心里痒痒，肚子里的馋虫都被勾了出来。他们左瞧瞧，右看看，最终视线落在美滋滋啃三明治的爱丽丝身上。
    爱丽丝像是丝毫不知情一般，当着所有人的面又咬了口三明治，并发出满足的喟叹，“真好吃。”
    熏肉的香味更加浓郁，众人看的齐齐咽了口唾沫。
    终于有人忍耐不住，大步走上前询问，“你吃的什么？”
    “猪肉口味三明治。”爱丽丝表情无辜，暗地里露出得逞的笑容。
    “多少钱？”
    “20枚铜币一块。”
    “抢钱啊？！”来人脸色骤变，心中腹诽，当即就想离开。
    转过身，发现无数人注视着自己。一张张看好戏的面孔，仿佛随时都会嘲笑他没钱，连一块三明治都买不起。
    20枚铜币怎么了？难得吃一回，又不是吃不起！
    他咬咬牙，从牙缝里挤出几个字，“给我来一份。”
    “好的。”爱丽丝笑眯眯送上三明治，同时不客气地接下20枚铜币。
    一份三明治敢卖20枚铜币，他倒要看看有多好吃！
    抱着挑刺的心理，来人恶狠狠咬下第一口。
    然后他震惊了。
    然后他疯狂了。
    然后他闷头狂吃，一脸陶醉，顾不得抬头。
    众人，“……”
    做戏？还是真的好吃到让人不顾一切？
    一片怀疑的目光中，又一名勇士站出来。只见他轻哼一声，声音不高不低，“我叫罗斯，曾经游历过帝国各地，可不会随意就被糊弄住！”
    他的眼神若有似无往第一人身上瞟，意有所指。
    可惜前者埋头大吃，根本没空理会。
    罗斯又是一声轻哼。他走到爱丽丝面前，漫不经心道，“除了猪肉口味，还有其他口味吗？”
    “有牛肉口味。”爱丽丝笑着回答。
    “行，每种口味给我来一块。”罗斯打定主意，要告诉世人真相。
    付钱，拿到三明治，咬下，眼睛立时瞪得滚圆。
    宣软的白面包、爽口的生菜、香嫩的牛肉完美融合在一起，他还能说什么？只能吃吃吃啊！
    于是，又一人沦陷。
    众人，“？？？”
    你们事先商量好了吗？为什么咬过三明治后，都是同一个反应？
    不管其他人怎么想，爱丽丝又啃了口三明治，脸上带着满足的微笑。
    不得不说，三人幸福啃食三明治的画面极具冲击力。再加上空气中熏肉的香味越来越浓郁，众人更加按捺不住。
    终于，一人忍无可忍，冲到爱丽丝面前，“给我来一份猪肉口味三明治。”
    这就好像打开了什么开关似的，不少人一窝蜂涌过来，“我也要！”
    “一份猪肉口味，一份牛肉口味，两样我都想尝尝。”
    “一块猪肉三明治。”
    “不要急，慢慢来，大家按顺序排好队。”爱丽丝不忙着做交易，率先维持秩序。
    “谁敢跟我抢？”一名壮汉越众而出，傲视众人。他抬了抬下巴，神情倨傲，“我排第一个，没人有意见吧？”
    排在前面的人敢怒不敢言，纷纷低下头，给他让位。
    “哗啦――”平地吹起一阵狂风，将嚣张的家伙卷上天。很快，那道身影化作流星，消失在天边。
    爱丽丝依然是一副笑眯眯的模样，“说过让你们按顺序排队了吧？”
    一些人打了个寒颤，美食都顾不上吃，飞速逃离。
    一些人迟疑不定，像是在犹豫要不要买。
    就在这时，第一人吃完三明治，毫不犹豫掏出20枚铜币，“麻烦再来一块，猪肉口味！”
    此刻，贵不贵之类的问题已经不在他的考虑范围之内。脑海里只有一个念头，那就是――好吃，还想再吃。
    爱丽丝收了钱，将三明治递上。
    第一人大快朵颐，重又幸福地吃起来。
    最终，对美食的渴望战胜了害怕，顾客自发自觉地排起队来。
    也有人实在害怕，悄悄溜走。
    爱丽丝也不管那些离开的，径自做自己的小生意，“你好，需要点什么？”
    “一、一块三明治。”说话时，顾客的声音略有些发颤。
    “哪种口味？”爱丽丝耐着性子追问。
    “猪肉的。”
    “好咧。”
    在绝对武力的威慑下，一切井然有序。
    当罗斯吃完两块三明治，意犹未尽，想要再购买时，爱丽丝指了指队伍末端，“排队去。”
    罗斯目瞪口呆。
    好半天他才找回自己的嗓音，“我不是第二名顾客吗！”
    “再买需要重新排队。”
    “刚才他可没排！”罗斯指着第一名顾客。
    “那是因为他第二次购买的时候，没人在前面等着。”
    罗斯无话可说，只得乖乖队伍最后面。
    一方面，摊主的话很有道理，无法反驳。另一方面……摊主的眼神有点危险，他不想被大风吹走。
    听说再买需要重新排队，正准备购买商品的顾客急忙改口，“我要一块……不，两块猪肉口味三明治。”
    “好。”爱丽丝收钱、递三明治，相当忙碌。
    旁边，同样售卖三明治的小摊生意惨淡。
    有位摊主不服气，有样学样，也想表演吃播，吸引顾客。但水煮肉吃起来没滋没味，他实在装不出陶醉的表情。
    咬了两口，无奈放弃。心里深深觉得，顾客口味太奇怪了！这什么狗屁三明治，又夹蔬菜又夹肉，还不如白面包好吃。
    他显然忘记了，自己仿做的三明治，跟人家做的根本不是一回事。
    爱丽丝笑的淡定且从容。一切都在预料之中，顾客要么不肯轻易尝试，要么吃过后入迷，成为忠实粉丝。
    不知过了多久，爱丽丝拿出最后一块猪肉三明治，郑重宣布，“猪肉口味卖光了。”
    哀嚎声此起彼伏。
    有顾客失望地离开队伍，也有人想了想，询问，“牛肉口味的三明治剩多少？”
    爱丽丝扫了一眼，“十四块。”
    顾客被熏肉的香味吸引而来，买的大多是猪肉口味。偶尔有不差钱的，才想两种口味都尝一尝。所以，牛肉口味剩了很多。
    听说剩余十四块，问话的人立马松了口气，“猪肉口味卖光不要紧，老板手艺不差，牛肉的肯定也好吃！”
    说完，老老实实排队。
    不料接下来轮到了罗斯。只见他大手一挥，豪迈表示，“剩下的三明治我都要了！”
    问话的人，“……”
    他放心的太早了。
    **
    收摊后，爱丽丝再次钻进小巷，打算瞬移回旅馆――如果当着其他人的面使用瞬移，她怕突然出现、突然消失吓到别人。
    还没施展魔法，倏然神色一动，看向巷子口。
    一名魁梧汉子把路堵住，狞笑地看着她，“风系法师？够能耐啊，竟敢把老子吹跑！”
    听见这话，爱丽丝反应过来。这家伙之前插了队，被她小小教训了一下。
    抬头看了看天色，她语重心长地告诫道，“别挡路。再纠缠不清，送你去幽冥山脉过夜。”
    “先前没有防备，才中了你的暗算！你以为同样的手段，能得逞第二次？”壮汉气急，并朝目标步步逼近。
    谁知平地刮起一阵狂风，力道比上次更强，风速比上次更快。
    壮汉还没来得及抵抗，又被吹上天。
    “事实证明，能啊。”爱丽丝嘟囔一句，瞬移离开。
    **
    杂货店里。
    威尔森用小秤慎重称量粉末，接着将白色粉末和灰色粉末按照一定比例混合。
    整个过程，他屏住呼吸，神情极为专注。直到粉末顺利混合，没有发生任何不良反应，才彻底放松下来。
    “改良版伤药终于做好了。”威尔森话里话外透着股欣慰。
    直到这时，他才感觉到饥饿。
    同时眼睛酸涩，脑子阵阵抽疼，像是身体在抗议，催促他赶快休息。
    “用脑过度了。”威尔森自嘲地笑了笑，随手抓起买来的三明治，囫囵地往嘴里塞。
    对于他而言，吃什么一点不重要，重要的是能填饱肚子。
    结果面包刚入口，他就惊住了。
    这是什么面包？怎么会那么软，那么香？
    生菜的口感居然是脆脆的？
    牛肉奇迹般的很入味？
    里面刷的什么酱？怎么会有甜味？
    ……
    三明治里的每一样材料，都在刷新他对食物的认知。威尔森木着脸，怀疑自己在做梦。
    该不会闷头做实验，一不小心晕倒了？
    不等他进一步深思，酸涩感如潮水般退去，脑袋也不再抽疼。整个人再次变得精力充沛，活力十足。
    我果然是在做梦，威尔森如是想道。
    **
    领主府邸。
    管家目不斜视，沉声汇报，“……镇上突然兴起一种名为‘三明治’的食物。”
    “据调查，最先做出这种食物的是位名叫爱丽丝的少女。”
    “食物不过半个巴掌大小，售价高达20枚铜币，生意却异常火爆。为了买到三明治，摊子前甚至排起了长队。”
    “尝过的人都说，味道非常美妙，令人难以忘怀。吃过三明治后，以后或许再也吃不下其他食物。”
    听完报告，男爵――格莱特.福特陷入沉思，久久不语。
    良久，他缓慢开口，“爱丽丝？听起来跟我在幽冥山脉里遇见的光明法师同名。”
    管家恭敬回道，“回领主大人，是同一人。”
    “原来是她。”格莱特.福特眸中闪过一丝异色。
    管家继续介绍，“爱丽丝女士不止厨艺精湛，魔法修为也相当高深。她曾使皇家学院的学生断肢重生，也让身受重伤、血流不止的冒险者恢复健康。”
    “目前通过城镇大厅租下一栋阁楼，似乎打算开店做生意。”
    “听起来是个很不错的人。”格莱特.福特垂下眼帘，低声自语，“如果是光明法师，救死扶伤，身上会有种天然的亲和力。”
    管家如同石雕一般站立在旁边，静静等候领主大人吩咐。
    不知过了多久，格莱特.福特终于下定决心，“我宣布，爱丽丝成为领主候选人之一。莱恩，明天你亲自跑一趟，跟她见一面。”
    “是。”管家领命。


10、第一桶金9
    隔天早晨，爱丽丝收拾好，刚想进厨房，有人在半路拦住了她，“爱丽丝女士，我是领主府邸的管家莱恩，希望跟您好好谈一谈。”
    爱丽丝只觉得莫名其妙，领主府邸的管家找她做什么？
    考虑到自己怎么都吃不了亏，她大大方方应下，“可以，去我房间谈吧。”
    换了谈话地点后，爱丽丝坐在椅子上，抿了口清茶，等着对方说明来意。
    莱恩面色肃然，沉声道，“克莱顿小镇归福特男爵所有，他一生没有娶妻，也没有孩子。”
    爱丽丝分外不解，这人为什么要跑到旅馆跟她说这些？
    莱恩进一步解释，“按照常理，上一代领主过世后，爵位、领地将由他的子嗣继承。”
    “若领主没有孩子，爵位、领地会被帝国收回。”
    “若领主没有亲生孩子，却有养子、养女，在领主的许可下，被领养的孩子同样有继承权。”
    爱丽丝呆了呆，“福特男爵打算收我为养女，把爵位和领地送给我？”
    “目前只是候选人之一。”莱恩喝了口茶润润嗓子。
    “在众多候选人里，领主大人会选出最满意的一位继承爵位。如果没有合适的人选，他宁可让克莱顿小镇被帝国收回。”
    “若您愿意参加领主竞选，接下来我会为您讲解游戏规则。”
    “说说看。”爱丽丝不免好奇。
    莱恩微微一笑，“三个月为限，您得做好三件事。”
    “第一件，镇上有些孩子无父无母，无人照看，请问如何安置？”
    “第二件，居民只懂得种地，很少学过剑术、魔法或其他知识，怎么让他们交的起税，过上好日子？”
    “第三件，请想办法让克莱顿变得繁华。”
    爱丽丝沉吟片刻，问，“镇上所有孩子都由我安排？”
    “领民是领主的责任，身为竞选者，女士只需选择三人，管理好他们。”莱恩回道。
    爱丽丝暗自思量，这些跟她的计划并不冲突。要是能成为领主，未来做事会方便很多。然而……她不想给别人当养女，担负起不必要的责任。
    “事情很简单。”撇开脑海里的杂念，她先回答问题。
    “让孩子们在我即将开办的食品店工作，包吃包住，每个月领一份薪水。等到他们成年，拿着攒下的工资，可以学门手艺。也可以留下，继续在店里干活。”
    “居民只懂得种地，那就让他们干唯一能干的活。据我所知，领主名下有不少土地。将土地卖给领民，耕种的面积多了，收获的粮食自然增加。”
    “领民不懂知识，我可以手把手教，选几个有灵性的当药农。要知道，种植草药可比种植粮食赚得多。”
    “如果食品店生意红火，我会以市场价向居民收购小麦，保证他们不吃亏。这样一来，缴纳每年税收、吃饱穿暖不成问题。”
    “克莱顿临近幽冥山脉，按理来说不该如此荒凉。问题是，销售产品过于单一。不管是冒险者还是皇家学院的学生，整个镇上几乎没有他们想买的商品。只要解决这个问题，兴旺轻而易举。”
    打从一开始，她就没打算光卖食物。
    之所以选择出售三明治，也是因为这是快餐，制作简单。店铺装修好后，招来员工，教会他们制作方法，她就能腾出空来做其他事。
    莱恩不自觉答道，“你说的是对的，冒险者都喜欢去皇家学院补给。”
    “毕竟那里商品齐全。”爱丽丝客观评价，“再加上人大多是有惯性的，一旦养成习惯，哪怕情况有了变化，也不会轻易作出改变。”
    “那怎么办？”莱恩脱口而出。
    “生产特色产品、高质量商品，让克莱顿小镇充满诱惑力，使他们不得不动心，不得不改变。”爱丽丝理所当然地回道。
    莱恩，“……”
    为什么好几代人都没办成的事，在她嘴里竟是轻而易举？偏偏分析精准，局势看的分明，不像是在开玩笑。
    他深深地看了爱丽丝一眼，却发现自己看不透这名少女。
    “看来女士已经有了主意，对竞选很有把握。”莱恩定了定神，恢复冷静。
    爱丽丝抿了抿唇，说了实话，“其实，我还没想好要不要参加……”
    莱恩心里一紧，“为什么？”
    “跟别人牵扯上关系，总归很麻烦。”爱丽丝的脸上写满排斥。
    “女士不必担心。被领主大人收为养女，只是走个形式，为的是合理合法继承领地。事实上，什么都不会改变。”莱恩郑重道，“当年，领主大人也是这样继承的爵位。”
    “只是名义上的养女？只需要好好经营领地，不需要对现任领主负责、尽孝？”爱丽丝跟他确认。
    “是。”莱恩毫不犹豫作答。
    “好吧。”想了想，爱丽丝答应下来，“我同意参加竞选，不过得从阁楼装修好后开始计时。”
    要不然店铺装修三个月，她靠摆地摊，很难把规模做大。
    “可以。”任务圆满完成，莱恩打算告辞离开。
    爱丽丝先一步起身，“还没吃早饭吧？稍等，我去厨房做几块三明治。”
    莱恩想要推辞，可架不住对方坚持。
    爱丽丝振振有词，“品尝过三明治，你就会深刻意识到我的价值，这是加分项！”
    莱恩倍感无奈，只好答应下来。
    不久，两块猪肉口味三明治、两块牛肉口味三明治被送到他的手里。
    在候选人的殷切注视下，莱恩识趣地咬了一口。
    下一秒，淡淡的甜味充斥口腔。莱恩嚼了两口，瞳孔一阵紧缩。
    直到此时，他才明白为何尝过三明治的人都对它赞不绝口。这种绝妙的美味，只要尝过一次，便再也无法忘怀！
    莱恩一口气吃掉两块三明治，终于恢复理智。
    应该带回去给领主尝尝。这样想着，他硬生生忍住食欲，将三明治放好。
    “最后一个问题。”爱丽丝眸色暗沉，目光凌厉，“为什么选我做领主候选？我都不是这块领地的居民。”
    “在成为领主前，福特男爵也不是克莱顿的居民。”莱恩平静道，“只要有能力，谁都可以成为候选人。只要符合条件，让现任领主大人满意，谁都能继承爵位。”
    说完想说的，他便大步往外走。
    走到门口，莱恩犹豫了下，停住脚步。他没有回头，没有转身，只轻声道，“很多人曾经成为领主候选，但最后，他们都失败了。”
    “话说得好听没用，事办的漂亮才有竞争力。”
    “除您以外，目前还有两名领主候选。其中一位正在皇家学院，试图说服药剂师先生来克莱顿定居。另一位带了护卫外出跑商，想要改变克莱顿商品单一的格局。”
    “希望这些讯息对您有用。”
    他再次迈开脚步，很快消失在视线中。
    “原来竞争比想象中激烈。”爱丽丝颇感意外。
    **
    由于跟莱恩聊了很久，出摊比平常晚了许多。
    爱丽丝匆匆赶到广场附近，就见海伦表情难看，浑身上下散发着寒气，矗立在一旁。
    两人视线刚对上，海伦的眸中骤然迸发出狂喜！
    “抱歉，有点私事，来晚了。”爱丽丝选了个空位站定。
    海伦简直要哭了，“昨晚狩猎回来，你已经不在。今天早晨提前过来等着，还是看不见人。”
    想买点三明治，怎么就那么难！
    “昨天生意好，四十块三明治全卖光，我就提前收摊了。”爱丽丝耐着性子解释。
    海伦心中警铃大作。她飞快意识到，未来竞争对手可能急剧增多。
    “自从吃过你做的三明治，别的食物都没办法入口。”她苦着脸道，“昨晚没吃饭，今早喝了点粥，都快饿死了！废话不多说，先给我来十五块三明治，什么口味都行！”
    “好。”爱丽丝爽快应下。
    付过银币，海伦狼吞虎咽，迫不及待把三明治往嘴里塞。
    爱丽丝有些好奇，“你的队友呢？怎么只有你一个人在这？”
    海伦含糊不清地说，“他们带着白面包去了幽冥山脉。而我今天最主要的任务，就是买到三明治！”
    放弃狩猎也要买到三明治？太拼了。爱丽丝失笑。
    海伦的目光格外幽怨，笑什么？这都是因为谁？还不是因为你！
    可是没办法，三明治做的既好吃，又能增加状态的，只此一家。哪怕竞争者众多，她也得硬着头皮跟人竞争。
    忽然，周围响起一阵阵喧哗声。好些人一窝蜂涌过来，嘴里嚷嚷着，“太好了！卖三明治的小姑娘出来摆摊了！”
    “快去排队。”
    “猪肉口味三明治，我要十个。”
    转瞬间，摊子前排起长队，海伦看的都惊住了。
    不一会儿功夫，爱丽丝带来的五十块三明治销售一空。
    没能抢到的顾客捶胸顿足，失望不已，“摊主，你怎么不多做点？”
    “我做了足足五十块三明治！”爱丽丝义正言辞表示，“再多，篮子里就搁不下了。”
    问话的人顿时语塞。他转过头，谴责抢购到的幸运儿，“你怎么一下买十块？”
    还给不给别人活路？
    幸运儿理直气壮地回道，“这是我和家人一天的伙食！三明治那么难抢，有机会当然要多买一点！”
    这话好有道理，问话的人无话可说。
    爱丽丝温声安慰，“这几天再忍一忍，等过段时间店铺开张，我再训练几名服务员帮忙，情况应该就会好很多。”
    顾客大哭，“老板，我怕等不到店铺开张，就先饿死了！”
    爱丽丝，“……”
    这就太夸张了。没认识她以前，大家吃着黑暗料理，活的好好的。


11、店铺开张1
    一连数天，摆摊都跟战斗似的。
    爱丽丝每次出现不久，摊子前就会排起长队。十五分钟不到，带来的三明治都会卖光。
    有些顾客估摸着轮到自己时三明治已经卖完，就耍小聪明，想要偷偷摸摸插队。
    通常情况下，第一次口头警告，第二次龙卷风、上天警告。次数多了，他们也就老实了。
    周围的摊主瞧着爱丽丝生意兴隆，十分眼热，很希望分一杯羹。然而一旦他们跟着学，做出的三明治却死活卖不出去。
    时间一长，他们熄了念头，不再折腾。
    这天，爱丽丝卖完三明治，正打算回旅馆，不料黛尔过来找她，“店铺已经装修好，要不要跟我去看看？”
    这么快？爱丽丝一怔。
    思量片刻，她答应下来，“好，过去看看。”
    阁楼离摆摊地点不远，步行一会儿就到了。
    站在门前，一块写有“爱丽丝食品店”的黑色牌匾映入眼帘。
    看见牌匾的一瞬间，爱丽丝想起很多往事。
    穿越前，她是外企白领。进入公司的第一天，hr要求她起个英文名，方便称呼。那时没多想，随手用了最常见的“爱丽丝”作为自己的名字。
    后来入了手游坑，起名困难症重症患者.爱丽丝想破脑袋都没想到什么好名字，便把英文名当作游戏id。
    如今在异世界开店搞建设，没想到“爱丽丝”这个名字又能派上用场……
    撇开杂念，推门而入，爱丽丝发现店铺墙壁刷了米黄色的漆，大厅摆放着原木色桌椅，看起来温馨简洁。
    最里边隔开一块不小的区域，那是厨房和前台。
    “怎么样？”黛尔笑着问。
    “出乎意料的满意。”爱丽丝面露喜色。在她的预想中，如果质量不达标，实物与图纸相差太远，那就不得不撩起袖子，亲自上阵。
    现在店内装修的跟图纸一模一样，省了不少事。
    “要不要去二层看看？”
    “好。”
    走进卧室，爱丽丝看见一张木床摆放在最里侧，旁边衣柜、书桌、椅子等家具一应俱全。
    她很高兴，询问，“装修费要多少？”
    “装修过程中，有两名工人使用了魔法。再加上打造家具的费用，比预计花的多，一共210枚银币。”
    幸好救了亨特的队友，拿到2枚金币报酬，要不然支付完账单立马破产……
    爱丽丝暗自庆幸，如数缴纳费用，询问，“招聘人手是去城镇大厅登记吗？”
    “是的。”黛尔郑重道。
    “说出您的要求，我们会将所有符合条件的无业居民推荐给您。”
    “确定雇佣后，会收取少量的介绍费。”
    爱丽丝不假思索道，“我要招四名员工，年龄在10-14岁之间，最好懂算数，会记账。”
    “不懂也没事，我可以慢慢教。不过人一定要老实勤快，肯学、肯上进。”
    “待遇是一天两顿饭，提供员工宿舍。工作时间是早上7点到晚上7点，另外每个月休息四天，月薪4枚银币。”
    黛尔愣住了，“年龄在10-14岁之间？”
    她委婉提醒，“这个年纪的孩子，如果没能学一门手艺，干不了什么事。”
    “不要紧，我心里有数。”
    既对方这么说了，黛尔笑着应下，“待会儿回去后，我会把合适的人选挑出来。”
    “我还要就近租一间民房，作为员工宿舍。”爱丽丝想了想，补充道。
    “周围空着的房子很多，之后我会整理好资料，一起交给您。”黛尔回道。
    “不用等之后，现在一块儿去城镇大厅，把事情办好。”
    “也好。”
    到达城镇大厅后，黛尔闷头找资料。
    过了许久，她才过来汇报情况，“民房，有两间卧室，月租6枚银币，位置就在阁楼旁。”
    “适龄孩童里，有对姐妹不错。姐姐叫凯瑟琳，14岁，会简单的计算。妹妹叫凯蒂，12岁，手脚麻利，人很勤快。”
    “其余符合要求的人选都在这里。”
    说着，她递出一叠厚厚的文件。
    爱丽丝从前往后翻看，见到有合适的人选就挑出来。文件尚未翻完一半，已经选定两人。
    一个叫贝利，14岁，长的又高又壮。
    一个叫迪克，13岁，模样瘦弱，但看着有股聪明劲。
    “好的，我会挨个联系他们。”黛尔收好资料，认真道，“如果这四人没有拒绝接受，下午我会带人去阁楼找你。”
    “要是有人行为不检点，干了坏事，怎么处理？”爱丽丝问。
    “送回城镇大厅，我们会免费为您介绍其他员工。”
    得到满意的回复，爱丽丝放下心来。
    接着，两人去看了民房。
    确定房子没问题，爱丽丝付了一年租金，签好合约，并顺利拿到租房钥匙。
    等到事情全部办完，好不容易攒下4枚金币家当的爱丽丝，身家又跌回1枚金币。
    “钱真不经花。”爱丽丝发出惆怅的叹息。
    她瞬移去旅馆把单人房退掉，然后带着食材瞬移回阁楼。
    走进厨房，第一件事就是制作出大量冰块倒进柜子，假装它是简易冰柜。
    接着将猪肉、牛肉放在冰柜里冷藏，以免食材变得不新鲜。
    面粉倒进木桶，装有甜酱的罐头摆放在桌上，方便取用。
    最后写了个价位表，标明“猪肉口味三明治，售价20枚铜币”，“牛肉口味三明治，售价20枚铜币”。
    “有人帮忙打下手，制作效率会提高很多，这点材料估计不够。”这样想着，爱丽丝跑了几趟，买了不少食材囤积在屋子里。
    **
    下午时分，黛尔带了四人前来。
    “这是凯瑟琳、凯蒂姐妹。”
    “这是贝利，这是迪克。”
    “这位是食品店的老板爱丽丝。”
    黛尔为双方做了简单介绍，然后一指门外，“我出去逛一圈，你们聊。”
    爱丽丝率先看向凯瑟琳，“你会算数对吗？”
    凯瑟琳点点头，“是的。”
    “来，看着价位表。”爱丽丝故意考考她，“我要两个猪肉口味，一个牛肉口味，给你一枚银币，你应该找给我多少？”
    凯瑟琳很快算出答案，“找零40枚铜币。”
    “购买十五个三明治，给你1枚金币？”
    “找零97枚银币。”
    爱丽丝又出了几道题，凯瑟琳回答的又快又准，爱丽丝这才露出满意的微笑。
    她看向另外三个人，“你们三个有什么特长吗？”
    三人不约而同摇了摇头。
    “那就跟我学做三明治吧！”爱丽丝冲孩子们招了招手，“过来，照着我的模样学着做。”
    桌面上，白面包已经切好，熏肉、生菜、甜酱也已放好。
    “两片三角形面包，里层刷满甜酱。夹片生菜，夹片熏肉，再合上。用刀切去一部分，做成整齐的三角形。怎么样，很简单吧？都过来试试。”
    迪克最先行动起来。
    他拿起小刷子，将白面包朝里的一面仔仔细细刷上甜酱。接着夹片生菜，夹块熏肉，用刀将冒出面包外的食材全部切除。
    “很好，你做的很棒。”爱丽丝毫不吝啬夸奖。
    迪克眼睛亮晶晶的，像是很开心。
    “你们俩试试。”爱丽丝催促凯蒂和贝利。
    凯蒂做的不错，就是最后一步切完整的三角形差了一点，不够整齐好看。
    贝利就不行了，甜酱只涂在面包中间一小块，生菜一个没留神，夹了两片。切三角形的时候，直接把外层面包一起切掉了。
    爱丽丝皱了皱眉，刚想说两句，冷不丁门外传来一道巨响。
    她把话咽了回去，交待四个孩子，“我出去看看，马上回来，你们在这等一会儿。”
    四人乖巧点头。
    爱丽丝步履匆匆，推门离开。
    见屋子里只有他们四个，贝利立马露出本性。
    “很好，你做的很棒。”他学着爱丽丝的语气，阴阳怪气道，还冲迪克挤眉弄眼。
    迪克不服气，“我就是做的比你好！”
    “做得好有什么用？还不是要干活。”贝利轻嗤一声，“我可是听说了，被其他领主候选选中的孩子，能住大房子，能读书，能学武！”
    “咱们这个……”他摇了摇头，一副失望至极的表情。
    “包吃包住，每个月还有薪水，挺好的。”凯瑟琳看不下去，说了两句公道话，“人家又不是欠了你的，凭什么供你学武，让你住大房子？能提供工作机会，已经很不错了。”
    “出息！”贝利鄙夷地瞪了凯瑟琳一眼，“人家还没说雇佣你呢，就迫不及待为她说话了？”
    “既然看不上眼，干脆别来呀！拒绝掉这份工作，让给其他有需要的人，不就行了吗？”凯蒂见不得姐姐被教训，当即凶巴巴地呛回去。
    贝利被噎的不行，“要不是没有更好的机会……谁稀罕过来！”
    “看不上眼前的机会，又没本事为自己挣条更好的出路，只能用嘴巴发发牢骚。就这么点出息！”凯蒂冷笑。
    贝利气的够呛，又不好跟小姑娘一般见识，便转过头对迪克说，“你不是干活干得好吗？以后我的活也归你。”
    “凭什么？”迪克不肯。
    “不干老子就揍你！”贝利右手握成拳，威慑般挥了挥。
    “还没入职呢，就想着光拿钱，不干活。”凯蒂非常不满。
    “你少说两句。”凯瑟琳拉了拉妹妹的衣袖，示意她闭嘴。万一真打起来，她们力气小，容易吃亏。


12、店铺开张2
    凯蒂很听姐姐的话，见状乖乖收声。
    贝利越发得意，他趾高气昂地说，“我宣布，以后我就是你们的老大！谁不听话，我就揍他！”
    迪克撇过脸，不乐意搭理他。
    凯瑟琳姐妹默不作声，既没同意，也没反对。
    贝利认定他们不敢反抗，大咧咧地伸出手，去捡桌上的熏肉吃――早在一进门，他就闻到了熏肉的香气。那味道，简直要把人肚子里的蛔虫勾出来！
    之前老板看着，他不敢放肆，只能装作老实。如今屋里只有他们几个，便再也按捺不住。
    “喂！”看见贝利胆大包天，偷偷摸摸吃桌上的熏肉，其他孩子都惊了。
    “怕什么！”贝利吃的满嘴都是油，还振振有词，“你不说，我不说，谁知道少了块肉？”
    “疯子！”凯瑟琳劝妹妹别惹事，自己却怒火上涌，管不住嘴，“你吃切下来的边角料也就算了，干嘛糟蹋别人卖钱的东西？”
    她打小穷惯了，见不得浪费。
    要是待会儿有人告状，那就糟了。贝利心里惴惴不安。
    忽然，他眼睛一亮，故意说，“这肉可好吃啦！你们也尝尝。”
    说着，递出吃了一半的熏肉。
    要是所有人都偷吃，为了免受责罚，肯定得相互打掩护。这样一来，其他人就不会告发自己。
    贝利算盘打的贼精，可惜其余三人根本不上当。
    “呸。”对于贝利的小偷行径，凯蒂极为不齿。
    凯瑟琳气急，懒得说话。
    迪克低头研究地板，心里盼着爱丽丝赶紧回来。
    他们一定是想告状。贝利怒极，恶狠狠道，“不吃也得吃！”
    话音未落，就朝迪克扑了过去，似乎打算把熏肉塞他嘴里。
    “你干什么！”迪克想要往后退。
    然而不等贝利把人扑倒，便漂浮在空中，失去了自由。
    其余三人皆是一惊。
    下一秒，爱丽丝凭空出现在孩子面前，冷声道，“工作推给别人，偷吃店里的食材，仗着力气大欺负人……短短时间内居然能干出这么多坏事，你也挺厉害的。”
    “你是空间法师！”贝利的脸上露出一丝慌张。
    要知道，帝国向来推崇强者，厉害的法师地位足以媲美低等贵族。若实力强大，与王族平等对话也不是不可能。
    如果早知道这位是稀有的空间法师，他绝对不敢招惹。
    “我知道错了！我、我就是一时贪吃……”该认怂时，他怂的毫不犹豫。这是长期在外流浪，总结出来的生存智慧。
    “你们三个被聘用了。”爱丽丝对凯瑟琳等人说。
    接着转过头看向贝利，“你从哪儿来的，回哪儿去。”
    “魔法师小姐，您听见了我们的谈话，对吗？”迪克眼中闪过激动之色。
    “是这样没错。”爱丽丝爽快地承认了。
    刚才门外传来的巨响，其实是一名菜鸟法师引起的。他的精神力不够强大，没办法很好地控制法术，因此不小心把地面弄塌。
    之后又是赔款，又是道歉，好不容易才把事情解决。
    爱丽丝本想返回店铺，无意中记起，她的精神力格外强大，可以外放。放出后，精神力笼罩区域内的所有动向都能知晓。
    带着些许好奇，她按照记忆中的方法进行尝试。
    事情比想象中顺利。精神力外放后，周围的一切尽在掌控中。
    还没来得及欣喜，就听贝利的声音传来，“你不是干活干得好吗？以后我的活也归你。”
    “凭什么？”迪克非常抗拒。
    “不干老子就揍你！”贝利右手握拳挥了挥，威胁之意满满。
    这种感觉很奇特。明明待在屋外，中间隔了道木质大门，她却好像就在现场般，不但能听见孩子们的说话声，还能看见他们的表情。
    爱丽丝当时就被气笑了。之所以没有立即阻止，是因为想看看还能干出什么事。
    贝利果然没有让她失望，偷吃、武力胁迫，威胁其他人跟他一起犯错。可以说，能力范围内能干的坏事，他都干了一遍。
    幸好，另外三个品行不错，抵制住了诱惑。
    等到贝利真动起手来，爱丽丝再也压抑不住心中怒火，直接用风系法术把人捆住。然后瞬移出现到孩子们的面前，彰显武力。
    事实证明，她的做法很有效。
    迪克、凯蒂用敬畏崇拜的目光看着她，把她当做了偶像。
    凯瑟琳面色如常，不过看起来比之前安心许多。
    “员工宿舍在阁楼旁，下班后可以过去休息。”爱丽丝问三人，“明天早晨起正式工作，还是今天晚上就开始干活？要是你们愿意从现在干活到晚上6点，不仅包晚餐，还会支付半天薪水。”
    三人互望一眼，积极踊跃地表示，“现在就想干活！”
    “那好，先吃晚饭。”爱丽丝示意他们把刚做好的三明治吃掉。
    迪克顿了顿，不知道该选哪个。
    凯瑟琳拿起贝利做的三明治，毫不犹豫往嘴里塞――在她看来，能吃饱就行，食物卖相差无所谓。
    事实上，哪怕味道差，为了填饱肚子，她也能面不改色地咽下去。
    咬下第一口，凯瑟琳呆住了。出乎意料，三明治不但没有很难吃，反而好吃到令人难以置信！
    肉油早已浸润白面包，咬下三明治的那一刻，麦香、肉香交织在一起，形成十分独特的口感。
    她像是怀疑人生般愣愣出神，好半天冷静不下来。
    凯瑟琳做出选择后，凯蒂、迪克意见达成一致，他们纷纷拿起自己亲手做的三明治。
    “唔！”
    “哇！”
    刚咬第一口，两人不约而同发出惊叹声。
    爱丽丝适时提醒，“店里还有种牛肉口味的三明治，改天可以尝尝。另外每人每天两块三明治，算作早餐和晚餐，口味任选。”
    三人捧着三明治大口大口咀嚼，眼里迸发出惊喜。
    凯蒂心说，每天能吃两块三明治，每个月还能拿薪水，待遇其实不差。
    学武听起来不错，可是学成前很辛苦。像她这样细胳膊、细腿，完全没天赋的，学到死都不一定能毕业。
    底下三人或细嚼慢咽，细细品味，或狼吞虎咽，吃的飞快，无一不是兴高采烈。
    贝利漂浮在空中，脚不沾地，还没办法动弹，心里别提有多郁闷。
    更气人的是，发现他只能眼巴巴看着后，迪克故意当着他的面啃三明治，“这肉巨香！”
    “哎哎，你看这面包，是不是软的不像话？”
    “面包、生菜、熏肉分开好吃，合在一起也好吃，我都不知道怎么下嘴了！”
    贝利口水泛滥，心里十分气恼。这混蛋，自己吃的开心就算了，还要故意勾引他。等着，以后有机会铁定要报复回去！
    不等他想好要怎么折磨对方，黛尔过来询问情况。
    “怎么样，相处的还算愉快……咦？”话说到最后，自动消音。
    贝利趴在空中，可怜兮兮地看着她，像是被欺负了。
    “这三个留下，那边那个你带走。”爱丽丝直言不讳，“用武力胁迫其他人，自称老大，偷吃店铺食材，这样的员工我用不起。”
    黛尔惊讶地看着贝利，像是很意外他会做出这种事。
    “我是被污蔑的！他们联手陷害我。”贝利试图狡辩。
    说话时，心中懊恼不已。他一向隐藏的很好，只在孩子面前作威作福。面对大人时乖巧听话，聪明懂事。万万没想到，这次竟然栽了跟头。
    爱丽丝懒得废话，挥手建起一块水幕。
    只见屏幕里，贝利趾高气昂地表示，“我宣布，以后我就是你们的老大！谁不听话，我就揍他！”
    然后伸出手，去拿桌上的熏肉吃。
    其他人想要制止，他满不在乎地道，“怕什么！你不说，我不说，谁知道少了块肉？”
    ……
    之前发生过的事，如实在水幕中呈现。
    贝利目瞪口呆，“你……”
    “这是魔法世界，（高级）法师是无所不能的。”爱丽丝撤去水幕，慢条斯理道。
    “抱歉。”黛尔沉下脸，“之后我会把资料送来，你可以重选一人。”
    “不用了，暂时雇佣三人。”爱丽丝摇头拒绝。
    支付过介绍费，黛尔带着贝利离开。
    等人走后，爱丽丝招呼凯蒂、迪克帮忙制作三明治。而她自己，则忙着煎牛肉。
    **
    下午，海伦三人紧赶慢赶，好不容易赶在傍晚前返回克莱顿。
    尼尔抬着猎物，表情严肃，“抢购三明治的任务就交给你了！”
    弗雷德用鼓励的目光看向同伴，“我相信，你一定能办到。”
    微微停顿片刻，他补充了一句，“办不到今晚就别回来了！”
    海伦翻了个大大的白眼，“你行你来，我跟尼尔把猎物抬去肉摊。”
    “我不行，来不了。”弗雷德非常有自知之明。
    “那就闭嘴。”海伦没好气道。
    弗雷德听话地闭上嘴，却用无比渴望的眼神看着她。
    海伦被看的受不了，只得承诺，“我会尽力。”
    **
    院落里。
    亨特周身气压极低，浑身上下直冒寒气。
    有团员瞧见了，不禁纳闷，“队长这是怎么了？”
    “嘘。”知情人士一下子把他的嘴捂住，“小点声，队长连着两天没买到三明治，心情不好。”
    团员用力挣开束缚，低声抱怨，“训练量上浮，又没三明治吃，我还心情不好呢。”
    知情人士刚想说什么，亨特冷声一声，“集合！全体列队，准备出门。”
    他就不信，一个人抢不到，一群人也抢不到！


13、店铺开张3
    冷静下来后认真回想，威尔森确定自己不是在做梦。三明治就是那么好吃，还有神奇功效。
    唯一美中不足的是，从那以后，他做梦都会梦到自己在啃三明治。
    为此，威尔森天天在杂货店里念叨，“忍住，一定要忍住！积蓄不能乱花，要留着钱买草药、做实验。”
    某天午睡，不小心把手指头当猪肉啃了，他终于爆发，“管他什么草药、实验，通通见鬼去吧！”
    威尔森带上钱袋，兴冲冲出门。
    没多久，广场近在眼前。
    威尔森步履匆匆，没能注意到，往常叫卖声不断的广场，此刻竟十分安静。
    等走到记忆中的摆摊处，他登时呆了呆――空地上莫名出现一块巨大的水幕，此刻屏幕里正在播放映像。
    箭猪背部到尾部布满密密麻麻的棘刺，看起来极具攻击性。下一秒，它变成一块带血猪肉……
    威尔森看的一愣一愣的。
    那箭猪灵动鲜活，就连身上的鬃毛都清晰可见，实在稀奇。一时间，他居然有些好奇接下来会发生什么。
    定睛细看，只见那块带血猪肉飞快变为肉片，接着变为刚做好的熏肉。
    随后，涂好酱的白面包、处理好的生菜、还有新鲜出炉的猪肉合到一起，成为猪肉三明治。
    一切如梦似幻，美妙绝伦。
    威尔森，“……”
    他觉得自己饿了，很饿很饿。
    就在这时，三明治图案破碎，幻化成文字，“猪肉三明治，一份仅售20枚铜币。价格实惠，欢迎前往‘爱丽丝食品店’品尝。”
    文字出现的同时，点点星光闪现。沿着星光往前走，道路的尽头是街边一家新开的店铺，名称正是“爱丽丝食品店”。
    威尔森完全丧失了说话能力。不管是水幕还是星光，都给予了他太大震撼。
    怔愣时，文字破碎，变回图像。这回出现在屏幕正中央的，则是一头狂暴血牛。
    跟上回一样，它飞速变成一块带血牛肉。等放进锅里煎一煎，就变成香煎牛肉。看那模样，又香又嫩，咬一口简直要流出汁！
    “咕噜。”
    好几名路人看见这一幕，不自觉咽了口口水。
    涂好酱的白面包、处理好的生菜、还有刚出锅的牛肉合在一起，成为牛肉三明治。
    图案破碎，幻化成文字，“牛肉三明治，一份仅售20枚铜币。价格实惠，欢迎前往‘爱丽丝食品店’品尝。”
    与此同时，星光再次浮现。
    “我受不了了！”一名路人忍无可忍，自暴自弃般沿着星光向小路的尽头走去，“不就是20枚铜币？我买还不行吗！”
    一人看着影像，感慨不已，“看着这水幕，感觉麦粥都比以前好喝多了。”
    “也不知食品店老板是什么人。”一名水系法师目光里流露出惊叹之色。
    “我见过，就一普通小姑娘。银发赤眸，长得还挺漂亮。”旁边有人顺嘴回道。
    “普通？”水系法师冷笑，“我，lv.35水系法师，做不出这么精致的水幕。”
    等级比lv.35还高，能普通到哪去？
    这样想着，她顺着星光朝店铺走去。
    “水系？摆摊的小姑娘不是风系法师吗？还把好几个插队的吹上天。”一人纳闷道。
    “管她水系、风系，反正很厉害就对了！”
    说话间，又有数人朝店铺走去。
    威尔森如梦初醒，这才加快脚步，跟了过去。
    **
    爱丽丝食品店，前台已排起长队。
    凯瑟琳站在前台，负责点单、收钱、打包三明治。
    凯蒂、迪克待在厨房，忙着制作三明治，几乎没有喘.息的时间。
    “不要急，慢慢来，大家按顺序排好队。”为了防止有人插队，爱丽丝站在凯瑟琳身边，目光来回逡巡。
    正在点单的是老熟人罗斯。他深知店铺老板讲规矩，插队的一律吹飞，按顺序排队什么事都没有，因此神态自若，淡定道，“五块猪肉口味三明治，五块牛肉口味三明治。”
    “一共两枚银币。”凯瑟琳迅速报价。
    等到顾客付了钱，她将厨房制作好的三明治用细布包好，小心递出，“请拿好，您的三明治。”
    罗斯成功买到三明治，高高兴兴地走了。
    接着轮到海伦。
    只见她神色紧绷，似是犹豫不决。过了会儿，她缓缓开口，说的却是，“老板，你这明天早上7点就开门做生意了对吧？”
    “对，早7点到晚7点。”爱丽丝点头承认。
    “三明治放了一夜，会不新鲜，没有刚出炉的好吃。”海伦继续说。
    爱丽丝笑眯眯接道，“所以如果是我，我会买几块当晚餐。明天想吃，明天再来买。”
    货品长期供不应求，导致顾客养成了一种很不好的习惯――只要有机会，他们就会大批量购买，肆意哄抢。
    一方面，这进一步导致其他顾客买不到三明治，心里陡然升起危机感，进而加入争抢行列。另一方面，一次性吃不掉太多三明治。存放时间久了，口感不如最初。
    顾客们也明白这个道理，不过三明治口感略差总比吃不上强，因此该抢还得抢。
    如今店铺都开了，备货也比以前充足，应该不用再哄抢？
    爱丽丝念头刚起，下一秒，就听海伦坚决果断地说，“给我拿六块猪肉口味，六块牛肉口味。”
    经历过疯抢时代的老手，绝不轻易放松警惕！
    爱丽丝笑的无奈，心说，等过段时间，他们发现无论什么时候来都能买的到三明治，心里的不安应该就会消除。
    海伦之后是亨特跟他的团员，开口就是，“四十块三明治，口味随意。”
    凯瑟琳手指轻颤，像是被吓到了。
    爱丽丝扶额，也难怪这姑娘会吓到。
    开店前，凯瑟琳主动提出帮忙。合三人之力，花了近一个小时，终于提前准备好八十块猪肉口味三明治。
    亨特这家伙，张嘴就要了一半存货。
    “别愣着了，给他拿吧。”爱丽丝拍了拍凯瑟琳。
    小姑娘这才反应过来，收下8枚银币，“稍等，我这就去准备。”
    在她忙碌期间，亨特旧事重提，“老板，送货的事考虑的怎么样了？”
    爱丽丝两手一摊，“忙啊！人手不够！”
    三个小家伙忙的团团转，她得看场子。
    再说了，他们做的那点货，还不够店铺里卖的呢，哪有多余的送货？
    爱丽丝也考虑过要不要再招点人，只是龙蛇混杂，容易出乱子。另一方面，现金有限。要是再租一间民房给员工居住，手里就不剩什么钱了。
    思量许久，她决定一边攒钱，一边等凯瑟琳三人完全适应工作，之后再招聘新员工。
    到那时，员工培训的事都不用她管，迪克、凯蒂就能胜任。
    亨特的眼神顿时变得幽怨。
    “最近应该没什么空，过段时间再说。”爱丽丝光棍表示。
    亨特无可奈何，只得长长地叹了口气。
    不断有顾客买到三明治，兴高采烈地推门离开。也不断有顾客加入，老老实实按顺序等候。最终，排队人数不仅没减少，反而增加了不少。
    凯瑟琳抽空扫了一眼，表情格外无助。
    “不要怕。”爱丽丝安慰她，“7点准时关门，食材卖完了也关门。”
    好些顾客听的直翻白眼，还想不想好好做生意了？能不能有点上进心？
    这时，一名火系法师走进来。他大摇大摆地走到前台，理直气壮道，“给我来两块三明治，这是40枚铜币。”
    凯瑟琳没收，“这位客人，请去队伍末端排队。”
    那人眼一瞪，凶神恶煞地表示，“排队？排什么队？老子买东西从来没排过队！识趣的就赶快把三明治拿出来，要不然，惹毛老子，一把火把你这破店烧没了！”
    第一天营业就有人上门找茬……
    爱丽丝耐着性子劝说，“客人，买东西需要排队，这是店里的规矩，请您务必遵守。另外，这里禁止动武，想打架请出门。”
    “不给你点颜色看看，你就不晓得什么是害怕。”火系法师狞笑着放狠话。
    说话的同时，一团火焰在他右手熊熊燃烧，看上去气势惊人。
    “燃烧之手！他的等级一定在lv.25以上！”队伍里，一人惊呼道。
    有些人不想招惹是非，见法师打算打架，队伍也不排了，迅速撤离。
    “我提醒过你了。”爱丽丝眸中浮现一丝冷意。
    下一秒，火焰消失，像是法术被人打断。
    火系法师难以置信地看着自己的右手，一时无法接受现实。
    再然后，他就漂浮到空中，开始360度旋转。
    转了足足十圈，爱丽丝才打开店铺大门，把他扔出去。
    火系法师头晕目眩，走路摇摇晃晃，仿若喝醉了酒。
    走了几步，他再也忍不住，哇的一声吐出来――方才转的太狠太急，胃部极度不适。
    “闲着无聊，做什么不好，干嘛去招惹煞星？”火系法师小腿肚发颤，悔不当初。
    屋内，爱丽丝环顾四周，目光如鹰隼般锐利，“谁想挑衅？站出来，我一块儿收拾了。”
    视线对上，顾客眼神乱瞟，假装若无其事。
    爱丽丝这才转过头，告诉凯瑟琳，“继续。”
    大厅里，选择堂食的水系法师安娜眼中闪过惊诧之色。又会风系法术，又会水系法术，难道食品店老板是双系法师？克莱顿小镇上，怎么会有这样厉害的人物？


14、店铺开张4
    随着时间推移，凯蒂、迪克制作三明治的手艺越发娴熟。饶是如此，制作速度依然赶不上售卖速度。
    幸好，夜色渐深，进入店铺的顾客逐渐减少。
    将近7点，送走最后一位顾客，爱丽丝果断关店门，并挂上“closed”的牌子。
    凯瑟琳、凯蒂、迪克纷纷趴坐在椅子上，累的说不出话。
    “辛苦大家了。”爱丽丝略感抱歉。
    生意比预料的还要火热。据初步估计，一晚上卖了足足两百多块三明治。
    光是净利润，就有30多枚银币。
    “老板，我觉得店里人手不够。”想了想，凯蒂又强调般补充一句，“很不够！”
    “我知道。等你们工作上手后，我会招聘新的员工。”爱丽丝无比郑重地承诺道。
    “明天或许不会这么忙。”迪克插了句嘴。
    见其余三人都看过来，他耸耸肩，阐述自己的观点，“新店开张，都觉得新奇，所以过来凑个热闹。等过两天新鲜感没了，说不定懒得过来。”
    “另外，白天工作的工作，上山狩猎的上山狩猎的，没什么生意。趁着空闲，多做一些三明治准备好。等到饭点，就不至于手忙脚乱。”
    “迪克说的有道理。”爱丽丝赞同道，“有空就多做些三明治备着，免得饭点生意太好，忙不过来。”
    “要是做多了卖不出去，那可怎么办？”凯蒂忍不住担心。
    “自从三明治问世以来，还没遇到过卖不掉的情况。”爱丽丝沉吟片刻，拿定主意，“两种口味分别准备五十块。万一卖不掉，我来想办法。”
    迪克这才松了口气。
    将店铺收拾干净，爱丽丝送三人回宿舍。
    民房里有两间卧室，凯瑟琳、凯蒂姐妹住一间，迪克暂时单独住一间。
    叮嘱他们好好休息后，爱丽丝离开宿舍。
    连续数小时高强度劳动，凯蒂累的不行。但她的精神极度亢奋，在床上翻来覆去折腾，就是睡不着。
    “怎么了？”凯瑟琳睡眼惺忪，迷迷糊糊地说，“明天还要早起呢。”
    “有房子住，有三明治吃，每月还能领薪水。姐，你说这是真的吗？”凯蒂有些不安，“太幸福了，总认为一觉睡醒，会发现这一切是场梦。”
    “傻瓜。”凯瑟琳按住妹妹脑袋，强迫她闭眼，“听话，乖乖睡觉。晚上不好好休息，白天会打瞌睡。要是老板以为你偷懒，不要你了，到时候看你怎么办。”
    凯蒂被吓到了，当即老老实实闭上眼睛。不多时，她带着对未来的美好期盼进入梦乡。
    **
    同一时间，二层阁楼。
    爱丽丝掏出钱袋，把自己目前拥有的钱币细细数了一遍。
    不一会儿，她算出总额，“一共1枚金币、43枚银币、1578枚铜币。”
    看上去不少，可要是租个民房、雇几名新人，再开发新菜单、购买食材试验最佳配方，钱很快就会用光。
    爱丽丝暗自思忖，“凯瑟琳三人正在慢慢熟悉工作。等他们应付自如，之后聘请几名员工，再把菜单完善起来，食品店就不用我多操心。”
    还是那句话，打从一开始，她就想当甩手掌柜。
    之所以选择出售三明治，是因为这是快餐，制作简单。只要教会员工，即便没有她，店铺也能正常运行，到时候就能抽出空来做其他事。
    也因此，今天晚上最让她开心的其实不是生意兴隆，一下子赚到30枚银币。而是在她几乎没有插手的情况下，店铺运作顺利。
    **
    翌日一大早，爱丽丝起床准备材料。
    猪肉做成熏肉，牛肉挨个煎好，这样一来，员工只需简单地把食材夹在一起，三明治就做好了。
    “有空得教他们做面包、做熏肉、煎牛肉。”爱丽丝低声自语，“只要甜酱的配方牢牢掌控在手里，三明治就不愁卖不出去！”
    没多久，凯瑟琳三人准点上班。
    “来啦？”爱丽丝笑着跟他们打招呼，“先把早餐吃了，填饱肚子才有力气干活。猪肉口味、牛肉口味桌上都有，随便挑一块。”
    闻言，凯蒂、迪克立时“噔噔噔”跑过来。
    凯瑟琳落在后面，不急不缓地走过来。
    凯蒂拿了个牛肉口味三明治，一口咬下去，肉汁满溢。她挥了挥手，兴奋地喊道，“姐，你快来尝尝，牛肉口味的可好吃了！”
    迪克本犹豫不决，听她那么说，便也拿起牛肉口味三明治。轻轻咬一口，严肃地点头附和，“她说的没错，是很好吃。”
    “店里卖的东西，都好吃。”凯瑟琳笑道。
    凯蒂不服气，“姐，你都没尝过，怎么知道？”
    “猜得出来。不好吃昨晚上就不会有那么多客人。”凯瑟琳回道。
    这话好有道理，凯蒂竟无法反驳。
    她啃着三明治，皱着眉头，一副苦大仇深的表情。很快，那点杂念就被抛之脑后，满脑子只剩下，“好吃，好吃，真好吃。”
    吃过早饭，三名员工开始卖力干活。
    爱丽丝打开店铺大门，却发现门口已经排起长队。她当即愣住，“你们这是？”
    排在第一位的水系法师安娜义正言辞表示，“早点过来排队，早点买到三明治，才能早点去幽冥山脉。”
    爱丽丝后知后觉地反应过来，从前摆摊，没个固定位置，顾客想提前排队都找不着地。如今店铺固定，早点排队，就能早点吃上热乎的早餐。
    “进来吧。”她无奈地笑了笑，侧身让顾客进门。
    “两块猪肉口味三明治，谢谢。”
    付过钱，点完餐，安娜扭过头对爱丽丝道，“老板，什么时候开发新品？”
    “三明治吃腻了？”爱丽丝挑了挑眉。
    “哪能呀！我觉得吃一辈子都不会腻。”下一秒，安娜话锋一转，“就是很好奇，老板还能鼓捣出什么好吃的。要是有更多选择，那不是更好？”
    “最近聘请了员工，好不容易腾出空来，应该会有时间研究新菜单。”
    安娜眼睛“噌”的一下变亮，“那我就等着了！”
    听说店铺老板打算研究新菜单，排队的顾客们纷纷出谋划策，“干脆直接卖肉吧？别加生菜，别加面包，就一大块做好的肉！猪肉、牛肉都行，我不挑食。”
    “麦粥已经喝腻了，老板不考虑做点好喝的，解救苍生吗？”
    “我倒是挺喜欢白面包的口感。要是面包上刷点酱，单卖就好了。”
    爱丽丝托着腮帮子，略有些苦恼。她会做的东西有很多，但要想放在食品店大规模出售，必须制作简单，方便其他人学。这么一来，好多菜品就得筛掉。
    听到顾客的提议，她灵光一闪，登时有了主意。
    主食可以加一款面包夹心。外面是松软可口的白面包，里面是绵软细腻的奶酪。咬一口香味浓郁，绝对是完爆味蕾的口感！
    饮料当然得是可乐。夏天的时候加块冰，一口换下去，全身毛孔都舒展开。那滋味，说不出的畅快！
    之后要是还有余力，可以将肉块沾上面粉，放在油里炸一炸。到时候配上她特制的烤肉酱，绝对是人间美味！
    只是……爱丽丝有些纠结，三明治的效果是加快体力回复，可乐、夹心面包、肉块该做成什么效果呢？
    事实上，厨师lv.92让她学会了不少烹饪技巧、做菜配方。做出来的菜肴不但格外美味，还能轻易卖出高价。
    然而指望成品自带增益性效果，那是完全不可能的。
    是她利用药剂学知识，将三种草药做成弱化版活力剂添加在甜酱里，才会使三明治拥有特殊功效。
    以爱丽丝的水平，只要她想，可以让三明治、夹心面包、可乐、肉块拥有不同效果。也可以让十块外表看起来毫无差别的三明治，拥有十种不同的功效。
    问题是，那么做太麻烦，很多材料得由她亲自准备。
    另一方面，未来打算开药剂店。有了专门的药剂店，没必要再弄个业务重合的食品店。
    更重要的是，药剂价格极高。哪怕是弱化版，也能随随便便卖好几个银币。放在食品店售卖，太亏。
    至于活力剂，反正制作简单，原材料常见。加在食物里，就当是感恩顾客，打造店铺特色，顺便吸引人气。
    想到这，爱丽丝决心把其他食物也做成“加快体力回复”效果。
    一个礼拜后，价位表上多了两行文字。
    “夹心面包，售价10枚铜币。”
    “一杯可乐，售价10枚铜币。”
    **
    傍晚，结束一天的辛勤工作，海伦喊上小伙伴一起，到爱丽丝食品店吃顿好的。
    结果刚进门，他们就愣住了。
    只见大厅凭空出现巨大的水幕，屏幕里，一块白色面包缺了个口子，里面的奶酪唰唰往外流，看起来分外诱人。
    海伦，“！！”
    她甚至等不及看文字介绍，拔高嗓音，迫不及待提问，“老板，这是什么？我要买！”
    “这是今天新出的商品‘夹心面包’。”爱丽丝笑着做介绍，“奶酪融进面包里，一口咬下去，麦香、奶香混在一起，别提有多好吃了。”
    “我现在就去排队！”海伦再也按捺不住，匆匆走到队伍末端。


15、店铺开张5
    弗雷德、尼尔跟着排在后面，视线仍黏在水幕上。
    只见画面一变，屏幕正中央突然出现一杯黑色、可疑液体。有人将液体一饮而尽，露出分外痛快的表情。
    尼尔疑惑，“黑色的液体也能喝？骗人的吧？”
    弗雷德心里打鼓，嘴上却说，“爱丽丝食品店的东西，可以试一试。”
    “这是饮料？酒类？甜的咸的？”尼尔心中的疑问越来越多。
    爱丽丝听见了，笑着回答，“甜味饮料，不是酒。”
    说是这么说，轮到他们时，买了三块三明治、三块新出的夹心面包，可乐却只敢买一杯。
    海伦难得在大厅找位置坐下，准备在店铺用餐。她是这么想的，万一喝出什么问题，能及时找老板救治。
    尼尔撺掇小伙伴，“你先尝尝呗。”
    弗雷德推脱，“我不爱喝饮料，吃完面包喝一口，尝个味就行。”
    “说不定很好喝。”尼尔再接再厉，试图引诱。
    弗雷德毫不犹豫，“那就把好东西让给你了。”
    两人拌嘴期间，海伦毫不犹豫拿起夹心面包咬一大口。
    甜而不腻，软绵柔滑，她当时就愣住了。嚼了两口，她闭上眼细细感受，发现夹心香醇，奶香浓郁，说不出的美味。
    “太好吃了！”海伦睁开眼，脱口夸赞道。
    弗雷德一听这话，赶紧拿起夹心面包开吃。片刻后眸中透出惊喜之色，“口感很细腻，特别软绵。另外奶香味都渗透到面包里去了，巨香！”
    新出的面包保持了往日水准，新出的饮料应该也不差？
    抱着这样的念头，尼尔大无畏地灌了口可乐。
    汽水刚下肚，他眼睛一亮，“好喝！”
    接着一口接一口，快速把可乐喝光。
    弗雷德无意中瞥见，目瞪口呆，“喝完了？”
    尼尔镇定自若，“你不爱喝嘛！我就帮你喝掉了。”
    弗雷德，“……”
    前面半句听到了，后面半句呢？他明明说过，吃完面包想喝一口，尝个味。
    尼尔舔了舔嘴巴，露出意犹未尽之色，“待会儿再买一杯，这点根本不够喝。”
    海伦连连点头，“顺便再买点夹心面包，这玩意儿太合我心意了！”
    通常情况下，新产品推出，一时半会儿很难让人接受。但前有水幕宣传，后有海伦三人吃播表演，排着队的顾客渐渐忍耐不住，也想尝尝新品。
    这个月开销严重超支，可不能再乱花钱！随便买块三明治尝尝味就算了。
    对，他买三明治不是因为嘴馋，而是为了有充足的精力搞研究！
    排队时，威尔森反复告诫自己要冷静。
    然而快轮到他时，水幕上奶酪夹心正好溢出。旁边不晓得谁在说话，“奶香味都渗透到面包里去了，巨香！”
    威尔森，“……”
    他超喜欢奶制品的啊！！
    轮到他时，尚未来得及纠结，嘴巴像是有自己的意识般自动点单，“一块猪肉三明治，两块夹心面包。”
    “好的，稍等。”
    至此，省钱计划彻底破产。
    威尔森心中悲愤，带着面包坐到大厅，也开始吃播表演。他语气夸张，嗓音里满是惊叹，“哇，夹心面包怎么会这么好吃？太神奇了。”
    来啊，互相伤害（钱包）啊！
    赞美声不断，排着队的顾客更加跃跃欲试。不过再意动，他们也只打算买块夹心面包尝尝。
    那什么可乐，两杯就能抵得上一块三明治。有那钱，留着买三明治不好吗？要是价格便宜，他们买一杯，尝个新鲜也就算了。现在？哼。
    哪怕是手头宽裕的冒险者，也觉得购买饮料浪费钱。
    当然，顾客里不乏有钱人。
    轮到安娜时，她兴致勃勃地点单，“猪肉口味三明治、牛肉口味三明治、夹心面包、可乐，各来一份。”
    付钱时，脸上丝毫不见肉痛之色，像是随便买了点小玩意儿。
    好些人看的羡慕嫉妒恨，恨不得自己也能兜里有钱，像她那么洒脱。
    可现实是，店里的食物价格普遍偏高。不少人隔几天吃一顿，都有些吃不消。
    唯有努力赚钱，才能吃到更多美食！众人暗下决心。
    不经意间，一颗种子在他们心里发芽。
    **
    广场上，一名蓝发青年脸上露出踌躇之色，许久无法做出决断。
    他低声自语，像是要说服自己，“我在克莱顿小镇呆的太久了，得赶紧返回学院。”
    “魔法饰品用了太多次，已经出现裂痕，得找人修补。”
    “魔力药剂喝的差不多了，得再买一批囤着，防止进入幽冥山脉遇见意外。”
    分析入情入理，切合实际。可是腿就跟黏在地上似的，一点要往小镇外走的意思都没有。
    此刻，青年脑海里只有一个念头――去了皇家学院，一来一回，少说也得两天时间。
    足足两天时间吃不到新鲜的牛肉三明治啊！！他要怎么痛下决心？！
    蓝发青年抓了抓头皮，表情痛苦万分，“怎么就没人把三明治卖到皇家学院呢？”
    他并非风系法师，对做生意不感兴趣，也没这方面天赋，要不然就直接撩起袖子自己上了。
    **
    “听说镇上唯一一间杂货店在这里……”罗斯一边念叨，一边四处张望。
    没多久，他眼睛一亮，发现目标。
    走进店铺的同时，询问，“里面有人吗？”
    “有的，客人要买点什么？”威尔森兴冲冲出来迎客。
    刚打了个照面，两人都是一愣。原因无他，两人看对方都有点眼熟。
    奇怪，我应该不认识这个人啊。威尔森十分纳闷。
    倒是罗斯怔了怔，很快反应过来，“经常去爱丽丝食品店吃饭？”
    “是。”威尔森恍然大悟，总算明白熟悉感是哪来的，“你也是她家常客？”
    “对。”罗斯爽快承认了。
    轻咳一声，他自我介绍道，“你好，我叫罗斯，曾经游历过帝国各地。现在年纪大了，不想再折腾，打算在克莱顿小镇定居。”
    “因为吃饭方便？”威尔森小声问。
    “恩。”罗斯轻轻应了声。
    下一秒，话锋一转，“租了房子后，积蓄所剩不多。可以的话，希望能在杂货店寄卖恢复药剂、魔力药剂。”
    “数量不会太多，一天3瓶恢复药剂、2瓶魔力药剂。”
    “每卖出一瓶药剂，我愿意支付10%的寄卖费用。”
    恢复药剂，又被称作hp药剂，是最常见、最基础的药剂。饮用后，能快速愈合身上的伤口。（恢复100点hp）
    魔力药剂，又被称作mp药剂，同样是最常见、最基础的药剂。饮用后，能使法师恢复少量魔力。（恢复100点mp）
    按理来说，有了恢复药剂、魔法药剂，威尔森的处境会改善很多。他再也不用跟上门的顾客讲，“店铺里不卖恢复药剂。”
    可事实上，此时他的心思完全没放在药剂上。
    威尔森压低嗓音，又问，“吃饭吃穷的？”
    “……恩。”
    “我也是！！自从爱丽丝开店，钱袋瘪下去很多！”
    两人对望一眼，顿时有种惺惺相惜（同病相怜）的感觉。
    威尔森果断表示，“事情就这么定了。以后做了药剂尽管拿过来，我帮你卖！”
    **
    “得赶紧想办法赚钱，要不然再过几个月，咱们就得破产了。”亨特以“我绝不是在开玩笑”的表情庄重道。
    “不能吧？”一名团员忍不住搭话，“队长，你离家的时候不是把所有家当都带上了吗？”
    “光吃不赚，金山银山也不够用。”亨特语气惆怅。
    他是菲斯伯爵第三个孩子，头上两个哥哥，爵位、领地怎么都轮不到他继承。因此成年后，他带着自己的所属骑士离开家乡，打算成立冒险团，干出一番事业。
    幽冥山脉魔兽众多，上山狩猎不但能磨练武艺，抓到猎物还能卖个好价钱。思量许久，他决定前往克莱顿小镇。
    第一次狩猎，因经验不足，每个人身上都挂了彩。由于在家养成了习惯，受点小伤就喝药，随身携带的恢复药剂很快耗尽。
    偏巧这时，又有一名骑士受伤。更糟糕的是，伤势过重，血流不止。
    亨特带着团员四处求医，却听说镇上没有恢复药剂出售。他这才发现，外出闯荡没想象中那么简单。受了重伤，随时有可能丧命。
    庆幸的是，他们得到了爱丽丝女士的帮助，顺利救回同伴。
    亨特无比感激，送出两枚金币作为酬劳。
    送的时候不觉得有什么，然而过了段时间，熟悉了物价，他不由痛心疾首。2枚金币，能买多少三明治，怎么就随便送出去了！
    即便要表达感激，也不用给这么多。
    但事情已成定局，他也只能吸取教训，避免下次再犯。
    出师不利，亨特决定把骑士关在院子里，让他们好好练武。
    时光如流水般飞逝，积蓄同样如此。租房子要花钱，每天买三明治要花钱，哪哪都得用钱。
    眼看钱包越来越干瘪，亨特心里陡然升起一股危机感。
    “队长，有事尽管吩咐，我们都听你的！”团员把胸脯拍的震天响。
    “咱们得努力赚钱，才能保持收支平衡。”亨特语重心长，谆谆教导。
    “还是去幽冥山脉狩猎？”
    “不，这回跑商，把三明治卖到皇家学院。”


16、店铺开张6
    “每天晚上要买100块三明治？”听亨特说完，爱丽丝有点无语。
    店铺新招了三名员工，正在接受培训，干活并不熟练，只能帮忙打打下手。
    有人分摊工作，迪克他们好不容易轻松一些，日销售额却又要开始往上窜，这是要把人逼疯的节奏。
    “短短几天时间，从每天40块变成每天100块。再过半个月，你是不是打算跟我说，每天要买200块？”爱丽丝打趣。
    亨特回答，“我不否认存在这种可能。”
    万一生意好，肯定得多带点三明治售卖。
    “应该不是自己吃？打算卖到哪里？”爱丽丝问。
    “先去皇家学院看看情况。”亨特其实挺没把握。
    “行，我让人给你准备好。”爱丽丝心说，从皇家学院拉点人气来是好事。
    想了想，她多问一句，“确定晚上买？白天准备也行。”
    “不用。”亨特摇头，“就是晚上买，赶夜路带过去。”
    “一般来说，学生早上大多起的晚，早餐生意特别好做。像三明治这样拿了就走的，省时间，特别方便。”
    “拿在手里边走边吃，等赶到教室，刚好吃完上课。”
    “听起来你很懂行。”爱丽丝意味深长地瞥了一眼。
    “我哥曾是皇家学院的学生，跟我提过这些事。”亨特说。
    爱丽丝倏然一笑，“我不管你把东西卖到哪里，也不管你卖什么价，只有一点要求。”
    “你说。”
    “如果有人问起，一定要告诉他们，三明治是克莱顿小镇的特产，新鲜的更好吃。”
    “没问题。”亨特爽快应下。
    **
    领主府邸。
    管家莱恩目不斜视，沉声汇报，“一位名叫‘罗斯’的流浪者因为喜欢爱丽丝做的三明治，打算在克莱顿定居。他会做恢复药剂，也会做魔力药剂，目前正跟威尔森合作，把做好的药剂放在杂货店寄卖。”
    “在食品店工作的孩子暂时有六人，如今每天能吃两顿饭，晚上有地方住，日子过得不错。昨天薪水日，有孩子放假，拿着钱跑去买了新衣服。”
    顿了顿，他补充道，“之前还有名孩子，由于欺负人、偷吃店里的食材，已经被赶走。”
    “给予为善者仁慈，给予作恶者惩戒，这样很好。”格莱特微微颔首。
    莱恩继续汇报，“光顾食品店的顾客里，有两成是镇上居民，有两成是皇家学院学生，还有六成是冒险者。许多人就跟上瘾一般，一有钱就去店里消费。”
    “甚至有冒险者，为了能在爱丽丝食品店多吃几顿饭，特地在镇上额外停留了一天，之后才离开。”
    “据统计，自从爱丽丝食品店开张后，镇上的冒险者急剧增多。奥丁（肉摊老板）收到的魔兽，不管是品种还是数量，都比从前多的多。”
    “三明治卖的好，直接带着小麦、生菜这些原材料的销路变好。小麦一年两熟，每年都丰收。过去有不少粮食卖不出去，只能积压在仓库，贱卖给过来收粮的商队。”
    还有些话，莱恩没有说出口。
    比如不卖更糟糕。新粮放久了变陈粮，陈粮放久了没法吃，最终连贱卖的钱都收不回来。
    由领主组织商队，把多余的粮食卖出去行不行？行，他们试过，不止一次，可是失败了。
    一路舟车劳顿把粮运到其他领地，因为都不缺粮，所以他们的粮食卖不出高价。
    更麻烦的是，许多领地税收名目多，税率高。算上成本，再算上缴税，辛苦跑一趟的结果是，远不如卖给前来收粮的商队赚得多。
    也有人怀疑，只是去错了地方。到别的领地，情况会好很多。然而他们把周边领地都跑了一遍，愣是没发觉有什么区别。
    再往远处走也行，但成本会越来越高。如果粮食卖不出好价钱，那就是血亏。
    最终，格莱特放弃了。
    莱恩垂下眼帘，心说，他们不是没有抗争过，只是想到的办法没有起效，越折腾处境越差，于是只能听之任之。
    可现在呢？一块小小的三明治，就把困扰多年的问题解决了……
    想到这，莱恩竟然感到一丝心酸。
    “另外两名候选者呢？”格莱特问。
    “菲利普斯阁下带着商队到处游历，至今未归。斯图尔特阁下想用诚意打动药剂师先生，请他来克莱顿定居，目前仍住在皇家学院附近。”莱恩恭敬回道。
    “也就是说，另外两人千方百计都没干成的事，爱丽丝轻轻松松就做到了。”格莱特低声道。
    莱恩心中叹息，那些事不仅菲利普斯、斯图尔特没干成，就连他们，耗费大半辈子也没做到。
    “能在死之前找到合适的继承人，我很高兴。”说话时，格莱特的嗓音里居然透着股欣慰。
    莱恩一惊，猛地抬起头，“大人！”
    格莱特摆摆手，“我自己的身体，我心里有数。年轻时候受过伤，一直没养好。能坚持到今天，已经很不容易。”
    莱恩低下头，勉强忍住心中的悲痛，“那么，要结束竞赛，把爱丽丝女士确定为下任领主吗？”
    “不急，再看看。”事关克莱顿所有领民，格莱特不想轻易做决定。
    沉吟片刻，他问，“关于爱丽丝，有没有奇怪的传闻？不管听起来有多不靠谱，都告诉我。”
    他的本意是想进一步了解继承者，以防所托非人。
    谁知莱恩想了很久，说的却是，“有件事很奇怪。”
    “爱丽丝女士曾经治疗过领主大人的护卫，按理来说，应该是光明法师。可是有人说，他亲眼看见爱丽丝女士把插队的冒险者吹跑。”
    “开店第一天，还有人看见爱丽丝女士在广场附近设下水幕。”
    “她总不能既是光明法师，又是风系法师，还是水系法师吧？”
    “为什么不行？”格莱特的眸子里闪过一道精光，近乎低喃道，“或许，她就是我等了一生才等到的奇迹。”
    **
    每天早晨，学院里都是一派兵荒马乱的景象。
    作为赖床党里的一员，马丁毫无悬念地起晚了。
    “沃德，你怎么没喊我起床？”他一边抱怨，一边往教室跑。
    “少爷。”沃德的脸上满是无奈，“半个小时前我就提醒过您。当时您说要再睡五分钟，不让我拉您起来。”
    再睡五分钟、结果睡了半小时的马丁老脸一红。他生硬地转开话题，“快快快！买了早饭直接去校场！”
    沃德想说什么，忽然，叫卖声打断了他的思绪。
    “箭猪猪肉做成的三明治，想吃的快来买啊！”
    “特效食品，能有效加快体力回复！”
    “一块只卖50枚铜币，数量有限，先到先得。”
    马丁呆住，“听起来像是爱丽丝女士做的三明治。”
    回到学院后，他勒紧裤带，着实过了段苦日子。好不容易零花钱到手，却因学业繁忙，没空外出。
    这会儿听见有人叫卖三明治，回想起之前尝过的美味，嘴里立即口水泛滥。
    沃德压低嗓音，说起话来又急又快，“今天有体能训练，要绕着学院跑20圈。要是三明治效果跟他说的一样，吃完跑步会轻松很多。”
    马丁如梦初醒，迫不及待道，“走，咱们去买几块尝尝。”
    就算效果不如宣传的那样好也没关系，反正现在不差钱，50枚铜币算不了什么。
    摊子前围了不少学生。有人在看戏，有人在提问，好不热闹。
    一名带着眼镜、眼底明显有乌黑眼圈的女生问，“会加快体力回复，真的假的？我刚熬夜，吃下这三明治，能精神起来吗？”
    “当然可以。”亨特一点都不谦虚。
    “这东西是怎么做的？以前怎么也没见你们卖过？”旁边一名小个男生问。
    亨特面色一肃，“这些三明治由克莱顿小镇、爱丽丝食品店的厨师精心烹饪而成。因为采用了独特配方，所以口感奇特，具有特殊功效。”
    说话的同时，心里则在想，在今天以前，他从不知道自己居然能面不改色地胡说八道。
    可再一想，他觉得自己不算撒谎。
    配方不独特，做出来的味道会跟别的三明治都不一样吗？
    特殊功效是他亲自验证过的，绝对有保障。
    这么一看，说的完全是实话。
    亨特成功说服了自己，表情更加淡然、镇定。
    旁边，跟着队长赶了一晚上夜路的团员们开始呼啦啦吃早饭。在爱丽丝食品店待久了，他们很明白，怎么吃饭才能引起围观者的食欲。
    咬一大口，故意露出里面喷香的熏肉，任由香气飘散开来。再展现出陶醉的表情，配上感性的文字，“唔，太好吃了！”
    这样一来，轻易就能达成目的。
    “咕嘟”一声，围观群众抵制不住诱惑，纷纷咽口水。
    亨特冲团员使了个眼色，示意他们再接再厉。
    不料这时，一人奋力挤开人群，走到他的面前，连声道，“爱丽丝做的三明治是吗？给我来十块！五块猪肉口味，五块牛肉口味！”
    没想到皇家学院里有人知道三明治，亨特有点意外。他摇了摇头，遗憾道，“只有猪肉口味。”
    熏肉那香味，一下子能飘出好几米远，不愁卖不掉。
    牛肉就不一样了。好吃是好吃，可大家闻不着味，没尝过很难动心。
    积蓄所剩不多，亨特做起事来格外谨慎。
    “那就要十块猪肉口味！”马丁果断改口。


17、诺亚教授1
    在此之前，问的人虽多，真正付钱购买的一个也没有。
    好不容易做成第一笔生意，还是笔大买卖，亨特喜出望外。他收了钱，赶紧把三明治包好、递出。
    马丁挑了块三明治，随便咬一口，眼睛“噌”一下变亮，“就是这个味！谢啦。”
    说完匆忙赶往校场，头也不回。
    至于“售价比在克莱顿高出许多”这一点，他丝毫不介意――有的吃就不错了。请人跑腿，额外给的小费都不止这些。
    围观群众窃窃私语，“刚才那家伙是托吧？要不哪能一口气买十块？”
    “三明治又好吃，又能加快体力回复，就卖50枚铜币？骗人的吧！”
    “我也觉得，太便宜了。”
    亨特，“……”
    难道生意不好，进展不顺利，都怪他没狠心叫价1枚银币？
    亨特正自我反省，这时，一人越众而出，冷冰冰道，“给我拿一块三明治。”
    四周瞬间变得很安静。围观人群屏住呼吸，不再说话，像是不敢惊扰到来人。
    这是怎么了？亨特分外不解，悄悄打量。
    来人二十出头的年纪，深蓝色的头发，暗金色的眼睛，脸上不露一丝情绪，表情看起来很冷。
    视线对上的一刹那，亨特感觉毛骨悚然，情不自禁打了个寒颤。
    这个人很危险。
    亨特咬紧牙关，将三明治递出，希望对方拿了赶紧走。
    那人接过三明治，却不急着离开。
    他慢条斯理地咬了一口，嚼了两下，然后点评道，“甜酱里有弱化版活力剂，的确能起到回复体力的效果。烹饪手法很奇特，味道不差。”
    抬头看向亨特，目光深邃，“东西是哪来的？”
    “克莱顿小镇，爱丽丝食品店里买的。”亨特硬着头皮回答道。
    那人点点头，抛出一枚金币，“不用找了。”
    话音刚落，空间扭转，他当着众人的面消失不见。
    亨特接住金币，呆了呆，“空间法师？”
    周围学生跟炸了锅似的，七嘴八舌道，“90多级的空间法师！”
    “皇家学院开办以来最年轻的荣誉教授！”
    “据说还是王族。”
    “不仅精通炼金学，对药剂学也很有研究。”
    “听说过去曾在帝国各地游历，还留下了坐标。只要心念一动，立即就能出现在帝国境内每一个角落。”
    “诺亚大人简直就是活着的传奇！”
    什么活着的传奇，听起来像是非人类……亨特腹诽。
    忽然，他心思微动，猛地拔高嗓音，“特效三明治，能加快体力回复！诺亚教授亲自认证，绝对有效！”
    管他是谁，走都走了，赶紧想办法把三明治卖出去才是正经。
    叫卖声响起，听见的人都愣住了。
    “诺亚教授？他不是出了名的挑食？据说不喜欢正餐，只吃蛋糕、饼干。”
    “啊啊啊！我一定要尝尝偶像吃过的三明治是什么味！”
    “方才教授的确说过，三明治里含有弱化版活力剂……50枚铜币是吧？给我拿两块三明治。”
    不一会儿功夫，亨特被团团围住。无数学生挥舞着钱袋，热烈求购三明治。
    原来他是做生意的天才。亨特晕乎乎地想着。
    **
    克莱顿小镇。
    诺亚出现在街道一角，随即放出自己的精神力，寻找此行目标。
    店铺里，客人已经离开，爱丽丝正跟孩子们说笑。突然，她感觉到一股极大的精神力从身上快速掠过。
    爱丽丝登时一惊。从精神力的强度来看，对方实力不比她差，到底是谁？
    她心下狐疑，正想放出精神力查探。不料远处空间倏然扭曲，紧接着，一道颀长的身影出现在店里。
    是专程过来找她的？
    爱丽丝面色凝重，毫不犹豫甩出“鉴定术”。
    下一秒，眼前出现透明面板――
    【人物状态】
    姓名：诺亚
    hp：9257/9257
    mp：9316/9331
    职业等级：法师lv.95、剑士lv.95、刺客lv.92、炼金术师lv.97、药剂师lv.92。
    技能：全属性魔法、魔力强化、超强魔法抗性、超高剑术、身体强化、快速回复、超强防御、追踪、气息隐藏、气息感知、隐匿身形、附魔、制药、制毒、鉴定……
    爱丽丝看的眼皮子直跳。这家伙技能阵容异常豪华，竟不比她差。打起来谁胜谁负，还真不好说。
    不对，她心里一紧，蓦然想起一件事――仗着自己等级高，对上谁都能碾压，进入异世界后，她压根没准备趁手的武器！
    看来会是一场苦战。爱丽丝双目暗沉，念头转的飞快，悄无声息地制定起作战计划。
    诺亚走到前台，冷声道，“店里卖的所有食物都要一份。”
    爱丽丝，“……”
    爱丽丝，“？？？”
    不是来找她打架的吗？吃什么吃！
    诺亚像是察觉到了什么，动作一顿。看向爱丽丝时，眸中带了丝冷意。
    恰在这时，凯蒂从厨房里走出来，“老板，甜酱用光了，得准备新的。”
    “等会儿，不着急。”爱丽丝挥挥手，把人赶回去。目光紧盯诺亚不放，随时准备大打出手。
    谁知下一秒，诺亚若无其事地挪开视线。
    爱丽丝眉头紧蹙，将精神力凝结成线，提问，“你想干什么？”
    声音直接在脑内响起，除了诺亚，谁都听不见。
    诺亚将精神力凝结成线，用相同的方式回道，“饿了，过来吃早饭。”
    爱丽丝，“……”
    使用瞬移，突兀出现在店内，只是为了吃饭？
    “您好，一共60枚铜币。”凯瑟琳不知暗潮汹涌，算好总价后示意顾客付账。
    诺亚抛出一枚金币，“不用找了。”
    凯瑟琳接住钱币，脸上满是错愕，半天回不过神。
    诺亚拿着三明治、面包、可乐找位置坐下，然后小口小口吃起来。
    他吃的很慢，像是在细细品味。
    这人过来，好像真就是为了吃顿饭……爱丽丝暗忖。
    精神力扫过整个克莱顿，是为了找到店铺位置。瞬移出现在大厅，是因为这么做最省事、最方便。
    仔细想想，像他们这个等级，哪怕打不过，拼起命来也能拉着对方同归于尽。所以不是结下深仇大恨，没必要动武。
    想到这，爱丽丝终于安心。她叮嘱员工，“我出去一趟，你们好好看店。”
    接着推门离开。
    诺亚抬起头，眸中闪过一丝异彩，低喃道，“lv.92的厨师……”
    **
    自从威尔森跟罗斯合作后，杂货店变得正规许多。不但有恢复药剂、魔力药剂出售，还添加了“收购草药”这项业务。
    要知道，从前采集到草药，冒险者要么摆地摊出售，要么带去其他领地。前者耗时，还不一定卖的出去。后者费功夫，长途跋涉还容易影响草药效果。
    现在好了，杂货店收购草药，大家都省事。
    “我要买草药，老三样。”爱丽丝进门就说。
    “好的，稍等。”应声后，威尔森去仓库取草药。
    罗斯踌躇片刻，大着胆子打听，“爱丽丝女士，请问食品店里的水幕是哪位大人做的？”
    “我做的。”爱丽丝坦诚。
    意外之外的答案让罗斯一愣。他结结巴巴地问，“可、可您不是风系法师吗？”
    他曾亲眼看见插队的顾客被吹跑，因此绝不可能弄错。
    “我是全系法师，所有魔法都会用。”爱丽丝漫不经心地回道。
    罗斯张大嘴巴，彻底呆住。活的双系法师他都没见过，今天居然见到了全系法师？上帝，他真的不是在做梦？
    “那、那怎么从来没听您提起过？”
    “没人问啊。”爱丽丝理所当然地说，“如果有人像你这样提问，我会回答。”
    这个世界崇尚强者，一个人越是厉害，旁人越不敢招惹。她开了食品店，未来打算做更多生意，所以要用强大的武力值威慑宵小，没必要藏着掖着。
    罗斯，“……”
    好像挺有道理，又好像有哪里不太对。
    “全系法师为什么不去狩猎魔兽？在克莱顿开食品店，能有什么前途？”罗斯怎么想都想不明白。
    爱丽丝笑而不语。
    很多人终其一生都无法抵达的山顶，有着她早已看厌的风景。
    进入异世界后，忽然想玩经营游戏，于是开始朝这个方向努力。事情就这么简单。
    换做其他人处在她的位置，可能有别的打算。
    比如逐鹿天下，成为新王。
    比如参与皇储争斗，扶持自己看中的皇子继位，最后一人之下、万人之上。
    比如进入皇家学院，凭着优异的成绩进入皇家骑士团/皇家魔法团。最终立下累累功绩，成为帝国重臣。
    能玩的路线有很多，追求不一样，选择也就不一样。而她玩累了勇者游戏，如今只想经营、搞建设。
    “我对狩猎魔兽不感兴趣，就喜欢做生意。”爱丽丝如是回答。
    罗斯突然反应过来，并不是所有人都想按部就班地生活。他能在帝国境内四处游历，人家怎么就不能开个店了？
    再说，要是没有爱丽丝食品店，自己上哪儿去买三明治和夹心面包？有钱也买不到好东西啊！
    想到这，罗斯连声附和，“做生意好，听起来特别有追求。”
    要是将来有一天，能把食品店开遍帝国各地，全帝国人民都得感激她。


18、诺亚教授2
    “你找水系法师做什么？”爱丽丝问。
    “还不是收购草药的事。”罗斯分外惆怅，“有些人分不清草药和杂草的区别，随便捡了点东西就往店里带。”
    “要不然就是辨认错，让多捎带些甘草，结果挖来其他草药。”
    “还有的手法粗鲁，挖的时候把草药根部破坏掉了。草药效果大受影响，有些甚至没办法入药。”
    “我琢磨半天，觉得食品店里的水幕不错，杂货店里也可以搞一个。”
    “把常见的几种草药图样显示出来，免得冒险者遇到了不认识。要是能注明挖掘技巧、保存方法，那就更好了。”
    “做倒是能做……”爱丽丝心里直犯嘀咕。等食品店的生意上了轨道，她打算开药剂店，给竞争对手帮忙算怎么回事？
    可如果杂货店多收点草药，不管制作甜酱，还是做药剂，都会方便很多。
    想想杂货店只卖恢复药剂和魔力药剂，并且数量有限，构不成危险，她暗道，算了，帮就帮吧。
    罗斯大喜，“能做就行，价钱好商量！”
    爱丽丝斜睨了一眼，心说自己亲手做的水幕，景物栩栩如生，不给个几十枚金币，简直对不起她lv.99的等级。
    “报酬就不用给了，换成其他的怎么样？”
    “什么？”罗斯微怔。
    “以后我到杂货店购买草药，一律八折。”爱丽丝笑眯眯提议。真把价格报出来，面前这人绝对付不起，所以她决定换种支付方式。
    “你也太吃亏了！”罗斯下意识回道。
    爱丽丝要的都是常见草药，价格低廉，买的不多，打八折也省不了什么钱。
    要知道，他可是打算支付一枚金币作为报酬！
    “没事，我不怕吃亏。”爱丽丝一本正经表示，“你就说答不答应吧。”
    “那怎么好意思……”能占便宜，罗斯哪还有不乐意的？当即半推半就应下。
    签完协议，做好约定，两人都很开心。
    爱丽丝主动询问，“要把哪些草药展示出来？”
    罗斯把自己的要求详细描述了一遍。
    爱丽丝一边听，一边做，没多久便完工了，“看看有没有什么地方需要改进。”
    罗斯从头到尾看了一遍，嘴角止不住上扬，满脸喜色遮掩不住，“太棒了！比我预料的还要好！”
    因为效果超出预期，他甚至感到过意不去，打算额外支付20枚银币作为报酬。
    “不用。”爱丽丝摆摆手，满不在乎，“约好了嘛，报酬不用给。”
    碰巧威尔森从仓库取了草药回来，爱丽丝接过药包，按八折付账，随后离开。
    “她真是个好人。”罗斯止不住感慨。
    在后来很长的一段时间里，他一直这么认为。
    直到食品店做大，爱丽丝隔几天就大批量购买草药，隔几天就大批量购买草药。那时他才幡然醒悟，自己究竟答应下什么条件。
    更让人揪心的是，某人不仅是全系法师，还精通药剂学。后来制作高级药剂，在店铺大量采购珍贵草药，结果也要打八折！
    得知真相的罗斯捶胸顿足，连说自己看错了人。
    **
    回到食品店，诺亚已经不在。
    爱丽丝从员工嘴里套话得知，这人就是过来吃个饭，其他什么也没干。
    “空间法师移动真方便。”迪克十分羡慕，“‘唰’一下就进屋了，‘唰’一下就出去了。”
    “我也想当空间法师。”凯蒂露出憧憬之色。
    爱丽丝心中叹息，瞬间移动施放难度极高，可不是任何法师都能办到。
    定位必须精准，要不然瞬移后掉海里、掉魔兽嘴里，都是有可能发生的。
    另外瞬移距离、瞬移次数跟能力有关，水平低只能近距离移动，用一次就得休息一礼拜。
    “煎牛肉学会了吗？跟我进厨房，我要检查。”爱丽丝没有打破孩子们的幻想，而是把话题岔开。
    “会了，已经做的很好了！”迪克、凯蒂抬头挺胸，骄傲地跟进去。
    午饭时分，诺亚没露面。
    或许只是碰巧路过？爱丽丝暗自思量，稍稍放心。
    谁知到了晚上，柜台前排起长队，员工们忙的不可开交时，诺亚倏然出现在店内。
    看见身边突然出现一个大活人，不少顾客发出惊呼。有些胆子小的，甚至情不自禁捂住心脏。
    “你怎么又来了？”爱丽丝板起脸问。
    “饿了，过来吃晚饭。”诺亚理所当然地答道。
    “排队去。”爱丽丝指向队伍末端，“在食品店里，顾客得按顺序点餐，没有一人可以例外。”
    诺亚眸子暗了暗，下一秒，老老实实走到队尾。
    爱丽丝刚露出满意的微笑，就见排在第一位的顾客面色惨白，哆嗦着说，“我我我想起一件事，暂暂暂时不买了。”
    说完掉头就走，却不是出门，而是排到队伍末端。
    紧接着轮到的是安娜。她张了张嘴，想说什么，忽然感觉有道视线如针般扎在背后。
    冷汗当时就流了下来。
    她抿紧嘴唇，什么都没说，自觉排到最后。
    这就像是打开了什么开关似的，顾客纷纷往后挪。转瞬间，诺亚成为第一位。
    爱丽丝，“……”
    这些人怎么回事？干嘛把位置让出来？
    “店里的食物都要一份。”诺亚的嗓音依然无比冷漠，点的食物也跟早上相同。
    爱丽丝面无表情，“你干了什么？”
    “什么都没干。”诺亚说。
    “他们干嘛往后跑？”
    “我不知道。”
    信你就有鬼了！爱丽丝忍不住磨牙。
    诺亚眸子黝黑，认真道，“是前面的人主动把位置让出来，有什么不满，你应该找他们。”
    可是不管怎么看，他们都像是受害者啊！！
    局面一度僵持住了。
    爱丽丝看着二十多名顾客，愣是没一人敢质疑反抗，只得松口，“由他先点。”
    凯瑟琳乖巧应了声，迅速把餐品准备好。
    诺亚照例抛出一枚金币，然后端着三明治、夹心面包、可乐找了个角落位置坐下，细细品尝。
    大厅气氛仿佛被冰冻住，再无人敢说话。有几名顾客受不了沉闷的气氛，把三明治收一收，决定回家再吃。
    爱丽丝看着顾客逃难般飞奔离开，良久无话。
    没了诺亚，顾客们秩序井然地排着队，再也没出现一窝蜂跑到队伍末尾的闹剧。
    轮到安娜，她要了两块三明治，随后隐蔽地往某人所在的方向瞥了一眼，低声提醒，“老板，听我一声劝，别去招惹那人。”
    “怎么了？”自从诺亚进屋，其他人都变得不太对劲，爱丽丝正在想办法。听见有人好像知道内情，不由开口询问。
    “他很厉害。”安娜看起来有点紧张。她顿了顿，强调般补充一句，“非常厉害。”
    “我知道他很强，但是再强，吃饭也得排队。”想起这家伙分明乖乖排队，其他顾客居然二话不说给他让路，爱丽丝心里就有种说不出的气恼。
    安娜抬起头，目光中流露出一丝诧异，“老板，知道他难对付，你怎么还敢大声说话？就不担心他一生气，把屋顶掀了？”
    “呵。”爱丽丝心想，真打起来，她也不一定会输。好歹差了几个等级呢！
    “你胆子真大。”安娜说不出的惊讶。
    “他身上的魔力太浑厚了！哪怕只是站在附近，都会感觉到压迫感。”
    “刚才排在最后，轻轻瞟了我一眼，立马浑身起鸡皮疙瘩。我差点以为自己被高等魔兽盯上！”
    压迫感？爱丽丝终于明白问题出在哪里。
    她的法师等级虽然lv.99，不过平时会下意识使用“气息隐藏”技能。这样一来，别人看见她就会以为是普通人，不会太在意。
    而诺亚，这货也有“气息隐藏”技能，可他只是隐去了一部分，还有一部分显露出来。于是就跟魔兽逛街似的，走到哪儿显眼到哪儿。
    他的周身有魔力笼罩，会给周围的人施加压力。也难怪顾客们面如土色，自动后退，把位置让出来。
    尊重强者，敬畏强者，这是动物的本能。
    另一方面，谁也不想因为排队这种小事为自己树下强敌。
    想明白后，爱丽丝用精神力传话，“把气息全部收敛起来。”
    诺亚动作一顿，片刻后回答，“不要。”
    “你影响到了其他客人。”
    “收敛气息后，被影响的就会是我。”
    爱丽丝再接再厉，“踏出店门，我保证不会再管，在店里面配合一下。”
    诺亚再次拒绝，“不要。”
    爱丽丝开始思考，要不干脆他俩打一架，谁赢了听谁的？老这么扯皮，也不是办法。
    这时，诺亚又道，“没有气息威慑，会有不识趣的人凑上来，麻烦。”
    爱丽丝一愣，很快反应过来。
    收敛起全部气息，看起来像是寻常人，的确不会给周围的人添麻烦。但是有一点不太好――容易被盯上。
    比如之前摆摊排队，有顾客仗着自己武力高肆意插队。又比如开店那天，有火系法师撒泼闹事。
    若她放出气息，让其他人意识到老板是强者，他们绝对不敢胡来。
    就是伪装的太好，被误认为软弱可欺，才会不断有人上门找茬。
    “以前试过，随便（用金币）买点东西，都会遇见拦路抢劫。”诺亚继续说。


19、诺亚教授3
    “如果肯配合，店铺关门后额外赠送一道小菜。”协商不成，爱丽丝改用利诱。
    “……你做的？”诺亚问。
    “恩。”
    “成交。”
    话音刚落，大厅气氛变得柔和许多，顾客的表情也随之舒缓。
    “老板，三明治销售火爆，很快就卖光了。再要一百……不，一百五十块！”亨特踏进店铺，兴冲冲报喜。
    因他来得晚，诺亚已隐藏气息，他愣是没注意到，大厅里有道熟悉的身影。
    爱丽丝眸色一凝。说起来，某人也是今天早晨才出现在克莱顿小镇，莫非……
    她假装不在意，随口询问，“在皇家学院，有遇见厉害的法师吗？”
    “有啊，早上为了不迟到，有好几个学生用风系法术赶路。”亨特回道。
    “空间法师呢？瞬移赶路应该更快？”爱丽丝进行诱导式提问。
    “可能直接瞬移进教室了吧，反正没见着。”亨特说。
    难道猜错了？
    爱丽丝的脑海里刚浮现起类似的念头，就听亨特说，“空间系学生没碰见，教授倒是瞧见了。”
    “有个什么诺亚教授，当着我的面尝了口三明治，下一秒就消失不见。”
    “据说是个非常厉害的人物。90多级的空间法师，有史以来最年轻的荣誉教授，王族，还精通炼金学、药剂学。听人介绍的时候，我差点以为他们在讲儿童睡前读物――勇者传奇。”
    亨特心情不错，半开玩笑道。显然，他没有把传说当真。
    爱丽丝心里清楚，传闻听起来似乎很夸张，其实描述并不准确。
    诺亚根本不是什么空间法师，而是90多级的全系法师。他不止掌握了魔法，还是高级剑士、高级刺客。
    什么精通炼金学、药剂学，这种说法太谦虚。炼金术师lv.97、药剂师lv.92，绝对属于行业顶层少数人。
    “好像很有趣，有空挺想去皇家学院看看。”爱丽丝得知想要的情报，便把话题而过。
    亨特热情发出邀约，“要是爱丽丝女士想去，可以跟我们一起。”
    “我会考虑的。”爱丽丝笑着说。
    **
    7点不到，店铺里的客人就走的差不多了。
    罪魁祸首坐在位置上淡定地喝可乐，顺便等夜宵。
    爱丽丝告诉员工，“时间不早了，你们先回去吧。”
    凯瑟琳瞥了眼大厅里唯一一位客人，目光中流露出一丝忧虑。
    想了想，她咬了咬嘴唇，“老板，要不我还是留下来陪你一会儿吧？”
    爱丽丝惊讶地看着她，倏然笑了，“不用，回去吧。”
    说着，安抚性地摸了摸小姑娘的脑袋，“我不会有事。”
    凯瑟琳这才依依不舍地离开。
    等到店里只剩两人，爱丽丝收起脸上笑意，“你是专门过来砸场子的么？”
    “不是。”诺亚否认。
    他怎么好意思说不是？
    爱丽丝冷声问，“店里坐着位高级法师，浑身上下冒寒气，其他顾客以后哪儿还敢进来？”
    东西再好吃，正常人也不会想和猛兽呆在同一个笼子里用餐。
    诺亚提议，“以后吃饭的时候我包场？”
    如果店里只有他一人，大家都轻松。
    爱丽丝，“……”
    “不好。”她冷漠回绝。
    “有钱都不挣？”
    “想赚快钱，我可以去幽冥山脉狩猎高等魔兽。”
    视线对上，两人魔力外放，互不相让。
    对望片刻，诺亚提醒她，“你说配合的话，会送我一道小菜。”
    她等着敌人先出手，对方却只想吃夜宵。
    爱丽丝无力扶额，“等着，我这就去做。”
    她从简易冰柜里拿出一块猪肉，打算做碗红烧肉。
    诺亚瞧见了，主动表示，“在柜子外层绘上魔法阵，它会自动制冷。”
    “我知道，我会画魔法阵，只是手头暂时没有合适的材料。”说话间，爱丽丝想起了什么，猛地回过头，“难道你有？”
    “是有很多。”
    “空间石呢？”
    “也有。”
    “龙纹树枝？”
    “手里暂时没有。不过需要的话，有办法弄到。”
    爱丽丝久久说不出话来。
    空间石是制作空间装备的主要材料。有了空间石，她就能为自己做一枚空间戒指。
    龙纹树枝，顾名思义，树枝上绘有龙纹。它的材质很特别，天生能吸引各属性魔力。如果用它制作法杖，施法速度奇快不说，还能节约魔力。
    如果遇上强敌（比如诺亚），有法杖在手，应付起来会轻松不少。
    “卖吗？”爱丽丝不抱希望地问。
    “如果食物好吃，可以考虑。”诺亚回答。
    这家伙，真是三句离不开一个“吃”字。爱丽丝叹息着转过身。
    红烧肉用肥瘦相间的三层肉做着才好吃，挑肉的时候，她特地拿了块五花肉。
    洗净，切块，下锅，动作极为老练。
    诺亚百无聊赖，在座位上干等着。没一会儿，一股奇异的香味朝他扑来。
    诺亚不禁更加期待。
    片刻后，爱丽丝将碗摆放到客人面前，“这是红烧肉，慢用。”
    肉块薄皮嫩肉，色泽红亮，看起来十分诱人。
    诺亚拿起刀叉，随便选了一块塞进嘴里。味醇汁浓，酥烂却未破碎，香糯却不腻口。
    他眼前一亮，当即提议，“答应每天给我做饭，库存任你挑。”
    “如果我想要空间石、龙纹树枝，你也愿意答应？”爱丽丝好奇。
    “可以。”诺亚毫不犹豫。
    “那就都要了！”爱丽丝一点不晓得什么叫做客气，甚至进一步打听，“还有什么好东西？”
    诺亚冷不丁拽住爱丽丝的手腕。下一秒，两人连同红烧肉一块儿消失不见。
    **
    睁开眼时，爱丽丝发现自己出现在实验室里。
    “这是我工作的地方，材料都在柜子里，想要什么自己拿。”诺亚交出钥匙，捧着红烧肉端坐在椅子上。
    爱丽丝心里直犯嘀咕，这家伙就不怕她见财起意，拿了东西跑路吗？
    打开第一个柜子，她终于知道对方的倚仗――等人高的柜子里，整整齐齐摆放着数个炼金傀儡。
    使用鉴定技能，透明面板突兀在眼前浮现。
    【物品状态】
    编号：101（盾牌）
    装甲值（等同于人类hp）：6333/6333
    能量值（等同于人类mp）：3876/4500
    技能：超强魔法抗性、超强防御。
    【物品状态】
    编号：102（法师）
    装甲值：3145/3145
    能量值：4914/5500
    技能：火系魔法、风系魔法。
    【物品状态】
    编号：103（剑士）
    装甲值：5500/5500
    能量值：4050/4222
    技能：追踪、气息隐藏、超高剑术。
    ……
    这货在柜子里藏了傀儡军团，当然不担心起冲突！
    lv.97的炼金术师，偏偏又特别有钱，简直是场灾难。爱丽丝眼不见为净，关上门，打开第二个半人高的柜子。
    柜门刚打开，就见里面有耀眼的光芒闪烁。
    爱丽丝定睛一看，发现空间石、魔能水晶、海洋之心等各种魔法矿石塞满柜子，差点溢出。
    空间石之前提过，是制作空间装备的主要材料，一块能做一件空间装备。
    要知道，空间装备极其罕见。很多人重金求购，却愣是买不着。而此刻柜子里，爱丽丝粗粗扫一眼，就看见了十多枚空间石。
    魔能水晶里蕴含着纯净的魔力。
    在魔力耗尽的情况下，法师可以靠喝魔力药剂，恢复mp。也可以从魔能水晶里抽取魔力，恢复mp。
    柜子里有上百枚魔能水晶，并且品质不俗。换言之，诺亚在柜子里放了很多比魔力药剂还高级的回蓝药。
    海洋之心是一种蓝色宝石，佩戴后能增强法术威力。
    因此法师们常说，“有了海洋之心，越级击杀不再是梦想。”
    爱丽丝沉默许久，颇为怨念地问，“你是不是家里有矿？”
    诺亚正在专心致志吃红烧肉，闻言微微颔首，“是，光我的名下，就有好几条魔法矿脉。”
    爱丽丝，“……”
    你赢了。
    第三个柜子里，装着火焰花、风间草、冰洞雪莲等草药。
    第四个柜子则放有星辰砂、兔毫笔、魔兽血等绘制魔法阵专用材料。
    看到后来，爱丽丝逐渐变得麻木。
    等翻完所有柜子，她略一思索报出出所需物品。然后望向诺亚，等着他报价。
    “你想制作空间装备、龙纹法杖、魔法卷轴？”听到罗列的材料，诺亚很快猜到对方的打算。
    “没错。”爱丽丝承认。
    吃完最后一块红烧肉，诺亚心中陡然升起一丝不舍。他用丝巾按了按嘴角，慢条斯理道，“东西可以给你，实验室也可以借你用。条件是，每天给我做三顿饭，为期三年。”
    “一年。”爱丽丝讨价还价。
    “一年太短。”诺亚非常不满。
    “最多一年时间，反正我靠自己也能凑齐。”爱丽丝无所谓道。
    精神力外放，很快就能侦查完一片区域。一寸寸搜过去，翻遍帝国每一个角落，总能找到心仪的材料。她嫌麻烦，懒得东奔西跑，才一直没去做。
    另一方面，食品店开张，领主候选人评测已经开始。在这个时间点，不方便往外跑，所以才想跟诺亚交易。
    要是得签三年卖身契，她还不如亲自收罗。
    见爱丽丝执意不肯，诺亚无可奈何，闷声道，“成交。”
    吃过肥而不腻、软糯香甜的红烧肉，原本勉强能入口的点心，如今也变得难以忍受。


20、诺亚教授4
    清晨，一缕阳光透过玻璃窗照进屋子。
    实验室里，一人聚精会神，提笔在空白卷轴上绘制魔法阵。
    墨绿色线条在卷轴上蔓延开来，很快形成玄妙的图案。
    良久，爱丽丝终于停笔。
    魔法阵上隐有微光闪耀，看着就不像是凡品。
    爱丽丝轻吁一口气，将散落在地上的二十多张卷轴捡起，一一摆放好。
    这时，实验室大门被推开，“教授，快期末了，这次的考试您打算……”
    看清屋内身影，青年立时呆住，“你是谁？为什么会在实验室？诺亚教授呢？”
    “在房间里睡觉，这会儿差不多该起了。”爱丽丝漫不经心地回道，头也没抬。
    一夜过去了，她的手指上多出一枚银色戒指，正是刚做好的空间装备。
    戒指外圈由纯银打造而成，样式质朴。戒面则是一整块空间石，已经用精神力设置数个节点，制造出超大、稳定的次元空间。
    整理好后，爱丽丝将卷轴收进戒指。
    “你是哪个年级的学生？不知道这是教授的私人工作室，闲人不得擅闯？！”青年沉着脸，面色很不好看。
    “路易斯，不得无礼。”诺亚突兀出现在实验室。
    他靠坐在工作台，睡眼惺忪，打了个哈欠，“以后只要她想，随时能进来。”
    路易斯震惊且错愕，“教授，不是说外人不得入内？”
    “她不包括在内。”诺亚不在意道。
    路易斯像是被雷劈了，僵在原地。
    诺亚为爱丽丝做介绍，“他叫路易斯，是我的助手。”
    “你好。”爱丽丝打了声招呼。
    下一秒，就听诺亚问，“今天早餐吃什么？”
    “蜂蜜蛋糕已经备好。”路易斯躬身回答。
    谁知诺亚扫了他一眼，“没问你。”
    路易斯，“？？？”
    “忙了一晚上，没精力准备太复杂的早餐。先吃点三明治垫垫肚子，中午再做大餐。”爱丽丝提议。
    诺亚声音低沉，暗含警告，“我在帝国各处都设下了坐标。如果有人试图打破约定，将来不管逃到哪里，我都会把她抓回来。”
    “好吧，你想吃什么？我给你做。”空间戒指戴在手上，爱丽丝也不好太不给对方面子。
    诺亚难得噎住。他并不晓得，lv.92的厨师能做出什么好吃的。
    沉默许久，憋出一句话，“两块牛肉口味三明治，你亲自做。”
    “明白，稍等。”爱丽丝心想，这跟她说的到底有什么区别？
    白光闪过，她从实验室里消失。
    “瞬间移动？”路易斯惊讶。
    教授经常使用瞬移，但这并不意味着瞬移是常见、容易掌握的法术。
    “教授，刚才那位究竟是什么人？”路易斯略有些不安。
    “她叫爱丽丝，做饭很好吃，以后我的三餐由她负责。”诺亚通知助手。
    “万一是其他殿下派来的，借故接近您……”路易斯欲言又止。
    “要是能指挥的动lv.99法师、lv.99剑士，就不用在背后做些上不得台面的小动作了。”诺亚低声自语。
    **
    回到店铺的时候，孩子们正在做面包。
    无意中瞥见她的身影，凯蒂大喜，“老板，你去哪儿了？怎么才回来？”
    爱丽丝扫了一眼，“在准备食材？”
    “恩！”凯蒂重重应了声，“我们提前过来，等了好久都没见到你。姐姐说，今天得照常做生意，就让我们着手准备。”
    不管是做熏肉，还是煎牛肉，她跟迪克都做的不错。即便老板不在，他们也能处理好。
    “对不起，没有得到您的允许，私自做了决定。”凯瑟琳低下头等挨骂。
    然而一只手伸过来，温柔地揉了揉她的脑袋，“你做的很好。”
    凯瑟琳脸颊微微泛红。
    往常她只想做好分内的事，不求有功，但求无过。今天不知怎么了，发现老板不在、开店时间临近，居然大着胆子，代为做决定。
    幸好老板没有生气。凯瑟琳暗自庆幸。
    回想起来，她也搞不明白自己当时在想什么。就是觉得那时候应该站出来，给其他人安排工作，免得耽误生意。
    “是我不好，做事太专注，忘了时间，也忘了跟你们说一声。”爱丽丝笑着走进厨房，“时间不早了，大家都过来帮忙。”
    “好。”六名孩子围过来，打下手的打下手，煎牛肉的煎牛肉，一个个很卖力。
    这时，迪克悄悄凑过来，“今天我第一个到店铺，来的时候，门是开着的。我检查过，没丢东西。”
    “我知道。”爱丽丝心说，店铺外设有简易魔法阵，每天营业结束后都会自行启动。如果有小偷闯进阁楼，她能感应的到。
    也因此，昨晚忽然被诺亚带走，门都没锁，她也不着急回家。因为晓得店铺好好的，没有外人进入。
    不过她心里有数，员工却不知情。想到这，爱丽丝信誓旦旦作保证，“以后出去，我会记得锁门。”
    迪克这才放下心来。
    人手充足，配合默契，众人很快做好准备。
    爱丽丝打开店门，让客人进来。
    而此时，指针刚好指向7点。
    顾客鱼贯而入，排好队，依次点餐。
    见一切井然有序，爱丽丝带上亲手制作的牛肉三明治，叮嘱凯瑟琳，“我出去一趟，你们好好看店。”
    “恩。”
    如果是以前，从没去过皇家学院，定位很困难。如今去过一次，在实验室留下坐标，定位便轻而易举。
    找了个没人的角落，爱丽丝使用瞬间移动离开。
    **
    三明治出炉没多久，正不断往外冒热气。
    诺亚刚咬第一口，便用笃定的语气说，“你做的更好吃。”
    宣软的面包、鲜嫩多汁的牛肉、分量恰到好处的甜酱，什么都要好一点，加起来好了不止一点点。
    “这样才对得起你支付的报酬。”
    诺亚让做两块三明治，爱丽丝做了五块。此时饥肠辘辘，索性也拿了一块往嘴里塞，“龙纹树枝什么时候能弄到？”
    “大概半个月。”回答完毕，轮到诺亚提问，“中午吃什么？”
    爱丽丝考虑很久，发现能做的太多，无从下手。于是反问，“你想吃什么？”
    诺.只吃过黑暗料理.亚陷入可疑的沉默。
    爱丽丝斜睨一眼，心知肚明，“行了，我会看着办的。”
    “午间时分，我会去店里……”
    “别，在实验室等着，我会把午餐送来。”为了广大顾客身心健康着想，爱丽丝坚决要求送餐。
    诺亚想了想，同意了。
    **
    瞬移回阁楼，还没来得及坐下喘口气，就听一楼传来争执声。
    爱丽丝认命地走下楼。她暗道，幸好没急着开药剂店，要不然事情一起找上门，她得忙的团团转。
    没一会儿，凯蒂的嗓音清晰入耳，“店里只卖四样产品，猪肉三明治、牛肉三明治、夹心面包、可乐。既不单卖煎牛肉，也不单卖奶酪夹心。”
    “明明是店里有的产品，怎么就不能卖了？不晓得通融下吗？”
    “客人想吃的话，可以买牛肉三明治和夹心面包。”
    “我只要牛肉和奶酪，其他的不需要。把它全买下来，你当我傻啊？”
    凯蒂气炸了，却拿对方没有办法。赶又赶不走，沟通又不能沟通，简直就是个讨厌鬼。
    偏那顾客自以为占理，越发嚣张，大声嚷嚷道，“你们老板呢？把她叫出来。我倒要问问，是不是有生意也不做！”
    凯蒂咬紧牙关，却因猜不透老板的态度，不敢反驳。
    “是，遇见蛮横的顾客，她只想眼不见为净。”爱丽丝笑眯眯走到大厅，说起话来一点也不客气，“我就是老板，听懂了的话就别赖在店里。你已进入本店黑名单，这辈子别想再进门。”
    顾客目瞪口呆。
    按照常理，开门做生意讲究以和为贵。遇上难缠的客人，即便心里不高兴，为了快点把事情解决，也会选择让步妥协。
    谁晓得这家店铺老板一点服软的意思也没有，还要把他赶出去。
    “店大欺客！太不要脸！”边说边想拔剑。
    下一秒，澎湃汹涌的魔力压到他的身上。
    爱丽丝笑的越发和善，“我觉得你的认知存在偏差，应该亲身体验下，什么才叫欺负人。”
    说着，更多魔力蜂拥而出。
    闹事的家伙周围魔力密布，给他施加了极大的压力。紧接着，浑身肌肉紧绷，几乎无法呼吸。
    偏偏爱丽丝控制的极好，除了当事人，其他顾客愣是一点感觉都没有。他们见那人冷汗涔涔，还以为他终于良心发现。
    “小姑娘都说不卖了，还赖着不肯走，非要让人家答应他，这不是故意找茬么？”
    “对啊，上来就一副凶神恶煞、要砸场子的模样，看着就不像好人。”
    “别人提意见都是好声好气，他提意见口气咄咄逼人，好像不答应不行。他谁啊？食品店下任老板吗？人家凭什么听他的？”
    闹事的是个剑士，为了避免惹麻烦，先前其他顾客没敢开口。这会儿见局势控制住了，忍不住站出来说句公道话。
    还有人看热闹不嫌事大，调侃道，“我要见你们老板！老板出来了――恩，您说的都对。兄弟，你这立场不坚定啊，怎么都不反驳的？”
    剑士嘴皮子直哆嗦，面色惨白，目光中流露出惊骇之色，却一个字都吐不出来。
    直到这时他才意识到，自己究竟招惹了什么样的存在。


21、诺亚教授5
    爱丽丝从空间戒指里掏出一张卷轴递给凯蒂，“对着他撕开。”
    凯蒂长这么大，从来没见过魔法卷轴。听了老板的话，不假思索把纸张撕开。
    下一秒，屋里狂风大作，不一会儿便将闹事的家伙扔出店门。
    凯蒂眼睛瞪得滚圆，不敢相信自己用出了风系法术。
    爱丽丝的嗓音恰在这时响起，“这是魔法卷轴，上面绘制了风系法术‘龙卷风’。下回再有人在店铺里闹事，不用多说，直接把他吹跑。”
    “我不想没事找事，可也从不怕事！”
    说着，她给凯瑟琳、凯蒂、迪克一人发了张魔法卷轴。
    凯蒂兴奋不已，很想再用一次法术。可是一想到魔法用品价格不菲，到底舍不得。只能等挑事的家伙上门，之后再过把瘾。
    凯瑟琳还算稳重，收好卷轴，便去前台接待顾客。
    迪克站在身边，小声道，“昨天那位空间法师先生看起来超凶，今天又有人故意捣乱，店里生意都变差了……”
    “不要紧，只是这两天受影响。”爱丽丝安慰道。
    停顿片刻，她的神情变得微妙，“老过来吃饭，一般人消费不起，你得给他们点时间赚钱。”
    迪克想了想，居然觉得很有道理。
    “这段时间如果不忙，好好教导新来的三人。等他们独当一面，我才能招更多员工。”爱丽丝叮嘱道。
    迪克面色一肃，“保证完成任务！”
    接着拉上凯蒂，飞奔进厨房。
    爱丽丝托着腮帮子，心里盘算开来。
    店铺开了大半个月，三明治销量依然是最好的。夹心面包卖的也不错，隐隐有后来者居上的趋势。唯独可乐无人欣赏，每日销售额低的可怜。
    得想办法推销饮料才行。
    另一方面，经过这些日子的点滴积累，手里有了笔小钱。她已经租好两间民居当员工宿舍，如今只等第二批员工训练完毕，就能招聘第三批。
    等到食品店里有十多名正式员工，不用担心人手不足的问题时，她指派一人作为店长全权负责，就能脱身干其他事。
    这么一想，前途一片大好，忙碌只是暂时的。
    心里安定下来，忍不住打了个哈欠――一夜没睡，精力难免有些不济，放松下来后人就困了。
    爱丽丝揉了揉眼睛，返回阁楼。打算睡一觉，再给债主送午餐。
    **
    午间时分，其实是个特别模糊的概念。
    10点30刚过，诺亚就没心思工作，时不时抬起头，查看送餐员来了没有。
    数次张望都没见到人，眸子里逐渐开始酝酿风暴。
    “教授，要不先吃些点心，垫垫肚子？”路易斯提议。
    诺亚面无表情，拿起早晨没吃完的牛肉三明治，一口一口吃起来。
    路易斯，“……”
    天晓得他说的点心其实是早就准备好的蜂蜜蛋糕。
    忍了又忍，终于没忍住，抛出心中疑惑，“只是面包夹肉，有那么好吃吗？”
    诺亚什么都没说，把三明治一分为二。
    打量片刻，把其中的一块再一分为二。
    拿起四分之一，还在看，似乎是在思考，分量会不会给多了。
    路易斯，“……”
    还不如拒绝。
    然而四分之一块三明治递过来，一口吞进嘴里，想法随之改变。
    路易斯细细咀嚼，越嚼越怀疑人生。等把食物咽下肚，他木着脸提问，“面包里是添加了魔法吗？”
    “有可能。”诺亚捏起一小块三明治，优雅地往嘴里送。
    难怪教授把持不住……
    思量间，屋里有白光闪过。
    “你的午餐。”爱丽丝搁下篮子。
    诺亚看着她，幽幽道，“我一向11点准时吃午餐。”
    爱丽扫了眼时钟，发现此刻已经11点05，“知道了，下次会早点送来。”
    诺亚面色稍霁，打算用餐。可他刚低下头就愣住了――碗里装了大半碗汤，汤里飘着些面团子。
    除此以外，什么都没有。
    满心以为有红烧肉吃的诺亚，“……”
    爱丽丝一眼就看穿他在想什么，“尝口面疙瘩，再喝口汤。不好吃的话我把空间戒指还给你，龙纹树枝也不要了。”
    诺亚眉头深锁，薄唇紧抿。
    “别瞎琢磨了，吃完就会改变想法。”爱丽丝催促。
    诺亚凑近，闻见一股极淡的清香。
    也许是他误会了？
    抱着这样的念头，诺亚喝了口汤。
    鲜！巨鲜！
    不晓得是怎么做的，但是味道鲜美，滑爽适口。
    因为太美味，诺亚忍不住喝下第二口。
    “还有面疙瘩，尝尝看。”爱丽丝提醒。
    诺亚依言尝了一口。
    面疙瘩是面粉做的，吃起来特别有嚼劲。再加上汤的鲜香完美浸透，尝着别有一番滋味。
    诺亚越吃越快，有些停不下来。
    爱丽丝这才解释，“汤是三鲜汤，跟面疙瘩一起煮了很久，绝对好喝。你放心，既然答应下来，我会好好做菜的。”
    说完，瞬移离开。
    诺亚顾不得回话，眸子波光滟潋，吃的分外满足。
    路易斯敛目低眉，极力遮掩心中惊诧。
    不管是谁，在教授面前都会被气息威慑，自动谦卑。这是生物的本能，也是弱者对强者发自内心的敬畏。
    万万没想到，有人会不害怕……
    **
    自从猪肉口味三明治卖火以后，亨特带货的时候，会零零散散带些牛肉口味三明治、夹心面包，还有可乐。
    他是这么想的，能卖掉最好，卖不掉……跑商跑到自家人肚子里也是完全没问题的。
    事实证明，学生的接受能力很强，识货的人不少。
    新品刚一出现，就有不差钱的买一份尝尝。
    往往尝了第一口，就彻底上.瘾。
    “夹心面包味道太棒了！里面的奶酪好吃到无法形容！”
    “牛肉口味三明治也不错，我喜欢嫩一点的肉。”
    “冷的都这么好吃，热的会是什么滋味？我都想去克莱顿小镇旅游了！”
    “不管哪种食物，里面都添加了弱化版活力剂。这是谁想出来的？太牛了！”
    铺天盖地的夸赞声像是不要钱般，向他砸来。
    亨特脸上挂着谦逊得体的微笑，心里疯狂计算销售额、利润、积蓄。
    等到算出结果，笑容更浓，几乎抑制不住嘴角上扬。
    商品极为畅销，没一会儿，三明治、夹心面包都卖光了。
    正在排队的女学生拿着最后一块夹心面包，兴高采烈地离开。
    在她身后的男生气到爆.炸，“什么意思？怎么轮到我东西就没了？！”
    “不好意思，货品卖光了，下回请赶早。”被抱怨的次数多了，亨特应付起来格外娴熟，语气沉稳。
    男生无可奈何，正想离去。不料眼角余光瞥见黑色液体，不由停下脚步，“那是什么？”
    亨特镇定回道，“可乐，喝下也能回复体力，一杯20枚铜币。”
    说来心酸，其他食物都卖的好好的，唯独可乐总是剩下。
    亨特甚至考虑，要不以后别带可乐了？换成其他食物，还能多赚一点。
    学院里有药剂店，也卖活力剂。可一管要8枚银币，价格很不友善。
    男生想想待会儿的体能训练，牙一咬，心一横，“我要两杯。”
    他是这么想的，训练结束，自己大概会送掉半条命。饮料再难喝，可效果是实打实的，总比变成半残废强。
    想到这，他果断付钱，然后捧着救命神药去校场。
    合格的剑士，必须拥有强健的体魄、高超的剑术。而每一种技巧的掌握，都需要大量练习。
    因此，剑士们的日常就是跑步――体能训练，劈砍――剑术修炼。
    从早晨练到傍晚，等到训练结束，大部分人瘫在地上，胳膊累到抬不起来。
    晚上睡觉前还得涂抹特定的药膏，缓解疲劳。要是一不小心忘记了，第二天四肢酸疼，爬不起床，只能请病假。
    也因此，练武不是件容易事。药膏得买，活力剂得喝。舍不得花钱，进度就比别人落下一截。
    霍克家境一般，不能常喝活力剂。为此，他吃了太多苦，受了太多罪。偶尔回想起来，心里情不自禁酸涩。
    胡思乱想间，校场已近在眼前。
    8点30，授课老师准时现身。只见他露齿一笑，轻飘飘说了句，“先绕着学院跑20圈。什么时候跑完，什么时候吃午饭。”
    哪怕早已猜到，学员们仍在心底发出阵阵哀嚎。
    霍克咽了口唾沫，有点紧张。
    按照惯例，中午有一个小时的休息时间。若是回来晚了，占用了午间休息时间，为了下午上课不迟到，午饭自然只能省了。
    过去，但凡授课老师吩咐跑步，他就没有哪次能吃上饭……
    不过今天提前喝下满满一杯饮料，说不定能及时赶回来。
    带着一丝期盼，长跑正式开始。


22、可乐大卖
    第一圈，精神抖擞。
    第二圈，活力十足。
    第三圈，呼吸加重，稍觉疲惫。
    ……
    十圈过去了，霍克惊讶地发现，自己竟然处于前列！要知道，往日跑完第十圈，他早就落到中后段去了。
    饮料太管用了！今天中午说不定真能吃上饭。
    想到这，身体里似又涌现出力量，支撑着他跑下去。
    第十三圈，体内一股热流四处游.走，减轻肌肉负担。
    第十五圈，气喘如牛，咬牙坚持。
    第十七圈，他的名次居然不降反升。不断有人体力不支，减缓速度，落到身后。
    “还有三圈，跑完就能休息。”霍克为自己打气。
    十八、十九、二十向来被称作“魔鬼三圈”。
    有人甚至说，跑最后三圈，比前面十七圈加起来还要累。体能耗尽，只能像乌龟爬行，慢吞吞往终点挪。
    霍克往日对这话深以为然，如今却在想，只剩三圈了，憋住一口气，好像能行。
    调整呼吸，以适度、匀速的步伐稳步向前。
    一步，一步，一步……他闷着头，按照自己的步调往前跑。
    不知过了多久，耳畔响起授课老师略带惊讶的嗓音，“霍克，用时2小时47分钟。恭喜你在3小时内完成长跑。”
    霍克顾不得说话，倒在地上呈大字型，累的直喘气。
    过了十多分钟，好不容易平复气息，他起身拿起可乐，“咕嘟咕嘟”往嘴里灌。
    “咦？”饮料刚入口，他忍不住发出惊咦声。早晨喝的时候还不觉得，这会儿剧烈运动后大量出汗，衣衫被汗水浸湿，喝一口可乐，竟然觉得无比舒爽！
    再加上可乐里含有弱化版活力剂，喝完饮料，体能渐渐恢复。他感觉自己活过来了，并且状态恢复的不错。
    “这究竟是什么神物！”霍克半是震惊，半是感慨，又灌下一大口。
    “咕嘟咕嘟咕嘟”，没多久，大半杯可乐被喝光。
    霍克面色古怪，之后再打量可乐，目光里透露出难以置信。
    万万没想到，燥热的时候喝饮料有奇效。灌下一大口，酸爽难以言喻，谁喝谁知道！
    “有了可乐，为什么还要攒钱买活力剂？”想到不少学员家境一般，跟他一样买不起活力剂，霍克心里有了主意。
    **
    食品店里。
    爱丽丝惊讶地看着海伦，怀疑自己听错了，“要买可乐？一桶？”
    “对。”海伦郑重地点了点头，一副“我绝没有在开玩笑”的严肃表情。
    “买了自己喝？”
    “不，卖给皇家学院附近酒馆老板。”海伦得意洋洋地解释道，“尼尔偶尔会在那买酒，跟老板是老交情。有次让酒馆老板尝了可乐，立即惊为天人，说要进货。”
    “狩猎呢？不干了？”爱丽丝好奇。
    海伦理所当然地回道，“狩猎什么时候都能去，不差这几天。”
    “行，什么时候要？我帮你准备好。”爱丽丝爽快答应。
    “宜早不宜迟，就明天早上好了。”海伦果断决定。
    “可以。”爱丽丝沉吟片刻，做出决断，“木桶我会准备好。连可乐带木桶，支付45枚银币就好。”
    海伦掏出15枚银币，“先付一部分。剩下的30枚，取货的时候给你。”
    “好。”爱丽丝不怕她赖账，当即笑着应下。
    是金子总会发光。
    但爱丽丝没料到，事情会发生的这么突然。仿佛一夜之间，可乐火了。
    晚餐时间，一名学生匆匆进到店里，张口就是，“有可乐吗？我想买。”
    “有，一杯10枚铜币。”凯瑟琳报价。
    “这么便宜？！”学生惊的都愣了。
    紧接着，他迫不及待地问，“一木桶要多少钱？就是装酒的那种大木桶。”
    现在的客人，买可乐都是按桶算的吗？凯瑟琳无助地看向老板。
    爱丽丝接口道，“一共45枚银币。事先说好，运货的时候一定要密封保存。泄了气，口感就没那么好了。”
    霍克又惊又喜，“45枚银币？我买，现在就要！”
    制作可乐最重要的是弄到配方，做的过程倒是挺简单。
    爱丽丝想了想，回答道，“厨房刚好有一桶，你要的话可以带走。”
    本来是给海伦准备的，不过约定的交货时间是明天早晨，晚上可以再做一桶。
    “说定了！”霍克迫不及待付账。
    爱丽丝领他去厨房，任他把木桶搬走。
    “居然有人愿意花四十多枚银币买一桶可乐。”凯瑟琳目光里流露出惊叹。
    爱丽丝笑道，“东西好，自然有人懂欣赏。”
    **
    扛着木桶走出店铺，霍克来到街道角落。
    巷子里，一只蓝羽狮鹫早已等的不耐烦。
    “我已经尽快赶来了。”霍克语带无奈。
    蓝羽狮鹫是中级魔兽，拥有狮子的身体、利爪，鹰的头和翅膀。不但力大无穷，还善于飞行。
    通常情况下，魔兽会本能地对人类抱有敌意。然而若是幼年时就被收养，则会下意识亲近人类。如果训练得当，甚至会服从命令，任凭差遣。
    蓝羽狮鹫就是这样一只被人类养大的魔兽。不过不是被霍克，而是被皇家学院研究所饲养长大。
    霍克生活费不足，找了份兼职。工作内容就是每天早晚按时投喂蓝羽狮鹫。
    一来二去，自然就混熟了。
    霍克允诺明天加餐，哄得蓝羽狮鹫心花怒放，大晚上跑出来给他当苦工。
    “明天有锦鸡吃，开心点。”霍克卖力地哄它。
    蓝羽狮鹫不吭声，满脸不高兴。
    “……两只。”霍克认命让步。不让不行，带木桶回皇家学院得靠它。指望自己，明天得旷课一天。
    蓝羽狮鹫这才满意地笑了。甩了甩浑身毛发，它示意霍克骑上来。
    霍克先将自己和木桶紧紧绑在一起，然后才骑上狮鹫，抓住羽翼。
    蓝羽狮鹫振翅高飞，不一会儿消失在天边。
    **
    翌日，早课内容是挥剑劈砍一百次、双人对练五十个来回，还有万恶的长跑――绕着学院跑十圈。
    劈砍、对练结束，手腕疼的几乎举不起来。
    休息期间，霍克灌下一大口可乐，故意问相熟的其他人，“专门买的恢复性饮料，喝了能有效回复体力，要不要来一口？”
    “这怎么好意思……”
    说是这么说，几人轮流往嘴里倒饮料，一点不带犹豫的。
    “诶？”
    “咦？”
    “奇怪。”
    众人挨个尝了一口，惊呼声接连响起。
    下一秒，他们不约而同、死死盯住霍克，眸子里透出不敢置信。
    霍克恍然未觉，自顾自喝着可乐，心里乐开了花。
    饮料味道甜滋滋的，灌下一口，浑身毛发舒张开，感觉好极了！他就不信这些人不动心。
    再说，这可是实打实的恢复性饮料，体力回复效果一级棒。马上还得跑圈，体能耗尽的家伙们不补充体力，怎么撑得下去？
    除非所有人都自我放弃，不打算吃午饭，否则可乐肯定不愁卖。
    他算盘打的响亮，还没思量完，已经有人按捺不住，上前打听，“这是什么饮料？怪好喝的。”
    霍克一本正经回答道，“这叫可乐，一杯20枚铜币。”
    “哪来的？”
    “有一伙人在学院里摆摊卖三明治、夹心面包，就是他家的。”
    霍克不想承认，这是自己跑了大老远弄到的，只假装可乐是就近买来的。
    那人一听，也不好意思白要别人买的饮料，就用商量的口吻道，“买了多少？还有没有多余的？我付你20枚铜币，就当是帮忙带的行吗？”
    “好吧。”霍克“勉为其难”答应了。
    转瞬间，他带来的十杯可乐销售一空。
    晚一步得到消息、没能抢到的学员捶胸顿足，暗骂提前下手的家伙不讲义气，有好东西也不知道通知兄弟一声。
    霍克“无意中”透露，“不晓得摊子还在不在。要是在，下课后可以过去买一杯。”
    “要是摊子不在了也没关系，之前在宿舍囤了点喝，想喝的中午去我那拿。”
    这话一出，好些人大喜，“说好了，中午见！”
    角落里，马丁喝着可乐，神情分外震惊，“爱丽丝女士实在是太厉害了！这饮料，喝起来比活力剂还过瘾。”
    作为有钱人里的一员，他向来习惯喝活力剂。听到霍克说什么“三明治”、“夹心面包”，这才动了心思，买两杯饮料尝尝。
    没想到刚喝第一口，他就深切体会到了什么叫做“惊艳”！
    “是啊，有了可乐，还买活力剂干嘛？又贵又不如可乐好喝。”沃德灌下一大口饮料，顿觉通体舒畅。
    “爱丽丝女士到底是什么人？”马丁纳闷，“不管是三明治、夹心面包，还是可乐，都不是一般家伙能鼓捣出来的。”
    沃德幽幽道，“少爷难道忘了，她想把男爵领建设的比王都还要繁华。正常人嘴里，哪儿能说出这样的话？”
    回想起爱丽丝女士的豪言壮语，马丁一时语塞。
    更让他心慌的是，在美食的连番攻击下，他居然觉得，目标或许真有实现的一天。
    起码在王都，他就没尝到比三明治更好吃的食物，没喝过比可乐更过瘾的饮料。


23、领主候选1
    可乐很快销售一空。
    霍克算了算, 刨去自用部分、贿赂蓝羽狮鹫的锦鸡, 短短两天时间, 他竟赚了26枚银币！
    26枚银币是什么概念？省吃俭用，尽量削减开支，每个月只需花50枚银币。
    做两回生意，一个月生活费就有了。多干几次, 学费也不用问家里要。
    想到这，霍克精神一振。
    **
    随着时间流逝, 亨特发现, 生意渐渐没刚开始那么好做。
    见三明治、夹心面包不愁卖, 不少人跑去克莱顿进货, 然后返回皇家学院售卖。
    于是压力剧增, 价格不断下滑，利润越来越低。最后两地往返，只能靠跑量赚个辛苦钱。
    倒是可乐, 不知道为什么，突然之间爆火。好些练武的学生一有空就跑过来，点名要买。
    “或许应该调整商品比例，多捎带些可乐。”亨特暗自思忖，“要不找冰系法师买些冰块，做成冰饮？”
    **
    亨特还在考虑冰饮的可行性, 爱丽丝已经通知凯瑟琳，如果有顾客要买饮料，多问一句要不要免费加冰。
    同时, 她将水幕略做修改。播放可乐的广告时，杯子上空漂浮着数个冰块，看起来特别清凉。
    “咱们店里哪来的冰？”凯瑟琳一脸茫然。
    爱丽丝指了指新添加的冰柜，“从这里面拿。”
    自从在实验室留下坐标，购买材料就方便多了。
    她攒够钱，跑去皇家学院，回来就给原先的简易冰柜绘上魔法阵。
    眼看天气越来越热，很适合做冰镇饮料。她索性多做了个冰柜，专门用来藏冰。
    要知道没穿越前，夏天的时候，身边小伙伴都说，“我这条命是冰可乐给的。”
    由此可见冰可乐的魅力。
    虽说目前已经有人发现了可乐的妙处，连续批量购买，但零售情况依然不太好。爱丽丝打算趁着天热推一推，顺便给克莱顿小镇添加点人气。
    “老板……那个冰块，员工能不能拿了用？”凯瑟琳满含期待地问。
    怕不被允许，她飞快补充道，“花钱买也行。”
    “冰块而已，不值什么钱，随便用。”爱丽丝不在意道。
    凯瑟琳欢喜不已，“谢谢老板。”
    道谢的同时，心里则在想，这可是冰块啊！往年有钱也买不到的好东西，现在却被允许尽情用。这么好的老板，上哪去找第二个？
    凯瑟琳下定决心，要好好干活，为老板多赚钱。
    就在这时，迪克飞奔进店铺，表情十分焦急。
    “迪克？今天不是休假吗？”爱丽丝觉得奇怪。
    迪克抿紧嘴唇，压低嗓音，“老板，不好了，菲利普斯先生回来了。”
    迪克以为，老板一定会跟他一样紧张。
    谁知——
    “菲利普斯是谁？”爱丽丝纳闷。
    迪克，“……”
    他如临大敌，而老板连菲利普斯是谁都不知道，感觉白担心了。
    凯瑟琳小声提醒，“领主候选人之一，先前外出跑商去了。他总说，只要多多走动，弄清楚什么地方有什么特产，什么产品在哪里最畅销，生意就能做起来。”
    “他把问题想的太简单。”爱丽丝低声自语。
    现如今克莱顿三明治畅销，运到周边领地不愁卖不出去。然而最大的问题是，赶路需要时间，怎么确保三明治完好地运送过去，不会腐坏？
    空间法师瞬移带货当然可以，但是像她这样的高等级法师并不常见。
    空间装备能保鲜，用它运货也可以。可空间装备数量稀少，千金难求，一般人根本弄不到。
    如果没办法解决运输问题，哪怕明知转卖三明治能赚钱，也无能为力。
    迪克小心翼翼地说，“刚才街上遇见菲利普斯先生，我见他笑容满面，说不定这趟出去收获不错。”
    “这些跟我没关系。”爱丽丝漠然。
    “诶？你们可是竞争对手。”迪克急急道。
    爱丽丝耐着性子解释，“我不打算耍小花招坑人。要想赢得比赛，那就做的比其他人更好，用实力取胜。”
    “自从食品店开张，镇上的冒险者多了好些。”凯瑟琳眸中浮现出若有所思之色。
    “就连小镇居民，也牟足了劲工作。说攒了钱，要带孩子过来吃顿好的。”
    “克莱顿比之前热闹许多，明眼人都能看出来。”
    “对，小镇在一点一点变好，这些都是我的功绩。”爱丽丝一点不谦虚。
    “不管菲利普斯先生路上有何见闻，要想赢过我很难。”
    “所以这会儿该担心的不是我，而是他。”
    迪克嘴巴微张，表情错愕，整个人呆愣在原地。
    爱丽丝温声道，“别想太复杂，玩去吧。”
    **
    另一边，菲利普斯马不停蹄赶回克莱顿，兴冲冲向领主大人报喜，“……路上碰巧遇见雷曼工坊的管事。他说克莱顿地理位置不错，非常具有潜力，打算在镇上开家武器店。”
    说话时，他几乎按捺不住满心喜悦。
    格莱特敛目低眉，半晌才问，“你对雷曼工坊有了解吗？”
    “当然，我特地打听过。”菲利普斯自信回答，“雷曼工坊历史已有百年，店铺遍布帝国各地。”
    “不管是普通刀具，还是魔法装备，没有他们做不出来的。”
    “如果进展顺利，雷曼工坊成功入驻，冒险者一定会对克莱顿改观！”
    格莱特低头不语，良久才淡声询问，“这趟外出，还有其他收获吗？”
    菲利普斯笑容一滞。他不懂，为什么听见他带来的好消息，领主大人会毫无反应？
    “听说最近有种叫做‘三明治’的食物卖的很红火。”他遗憾道，“可惜没打听出来，到底是哪个领地的特产。”
    “还有呢？”
    “暂时没了。”
    “行。”格莱特微微颔首，“你先回去休息。”
    别说褒奖，连个笑脸都没有。菲利普斯面色紧绷，不情愿地退下。
    等人走后，管家莱恩进屋，唤了一声“领主大人”。
    格莱特直摇头，“那个傻子，连人家是故意接近都没发现。”
    莱恩躬身道，“这事不怪他。要不是我潜入其他领地打听，也不晓得雷曼工坊打的居然是这样的主意。”
    根据调查，起初入驻时，雷曼工坊往往是一副和气生财的和善面孔。
    因刀具做工精良，价格低廉，不少人都爱去工坊买东西。
    久而久之，领地内的武器店、铁匠铺经营不善，纷纷破产。
    等到打败竞争对手，一家独大，雷曼工坊便会露出本来面目。不管是魔法武器，还是居民日用的普通刀具，店内所有商品价格暴涨，连翻几番。
    领民怨声载道，却拿它没办法——周围除了雷曼工坊，已经没有其他地方可以购买刀具。
    去其他领地购买也不现实。一来路费昂贵，二来谁知道去的领地，是不是也被雷曼工坊统治？
    “他说他打听过。”格莱特很是不满，“就是这么打听的！简直拿领民当儿戏！”
    “上次雷曼工坊要求入驻克莱顿，还是三年前。”莱恩低声道，“这三年来，它快速扩张，开设了更多分店。再过不久，怕是所有领地都会出现它的身影。”
    “谁让雷曼工坊是艾格公爵的私产？”格莱特表情阴郁，“他女儿嫁给国王，成为皇后，诞下皇子。哪怕垄断全帝国的武器生意，别人也不敢说什么。”
    “大人。”莱恩犹豫了下，硬着头皮提议，“雷曼工坊的产品做工确实精良。价格虽然偏高，但也不是承担不起。或许我们应该抛开对它的成见……”
    “别说了。”格莱特厉声打断，嗓音里罕见地带了丝怒意，“只要我还在，雷曼工坊休想进军克莱顿！”
    对于冒险者来说，雷曼工坊各地分店标价一致（垄断后），去哪儿购买都一样。偶尔买到便宜货，那就是意外惊喜。
    可是对于本就不富裕的小镇居民来说，日常生活用品价格飙升，影响巨大。原本一年到头可以有盈余，买了雷曼工坊的商品，很可能变成收不抵支。
    因此格莱特极度排斥，坚决不让雷曼工坊进门。
    劝说无果，莱恩低下头，不再多言。
    **
    走了没几步，菲利普斯拐进角落，找人打听，“我离开的这段时间，镇上有什么好玩的事发生吗？”
    说着，抛出一个钱袋。
    被问话的是领主府邸的护卫。只见他掂了掂钱袋，嘿嘿一笑，“好玩的事？那可就多了。”
    幽冥山脉偶遇光明法师，镇上突然出现好吃的三明治，孩子们被招为服务员、有了好去处，新出的夹心面包奶味浓郁……一桩桩，一件件，直讲的口干舌燥。
    菲利普斯听说镇上有光明法师，特别高兴。想用诚意打动对方，让对方答应为他效力。
    等听见镇上有人卖三明治，他欣喜若狂，只觉得上天都在成全他——克莱顿有了受欢迎的商品，以后商业还怕发展不起来？
    等听见孩子们被招聘为服务员，心里登时一突，隐隐有种不妙的预感，“为什么招聘孩子作为员工？”
    “因为她是新的领主候选人呀。”护卫理所当然地回道。
    一盆冷水迎面泼来，将菲利普斯浇的心底哇凉。
    他不敢置信，“幽冥山脉上用法术救了护卫，之后制作三明治、开设食品店，做这些事的是同一人？”
    “是这样没错。”护卫点了点头。
    他还想招揽人才，没想到会是竞争对手。有这样的家伙在，领地继承还有他什么事？
    菲利普斯暗道，难怪方才领主对他无比冷淡，原来是有了更合适的人选。
    为了得到领主的认可，他费尽心思，吃尽苦头。结果事到如今，却被一脚踹开……
    菲利普斯越想越恼火，右手不自觉握成拳。
    作者有话要说：　　作者：我女主连领主都没当上呢，哪能现在完结
    菲利普斯：我宣布，我要搞事(☆_☆)
    格莱特：呵，还挺会给自己找理由
    **
    下任领主继位
    爱丽丝：除掉竞争对手前，工坊会给优惠价？让他们入驻呗，能除掉竞争对手算我输。
    很多年以后，冒险者都问，为什么雷曼工坊全帝国价格统一，唯独克莱顿里的分店长年打折促销？
    对此，艾格公爵有句“fuck”一定要讲


24、领主候选2
    天气闷热, 一丝风也没有。
    下午, 前往幽冥山脉狩猎的冒险者陆续回到小镇。
    走在街道上, 他们连声抱怨，“什么鬼天气？简直要热死个人！”
    说话间，汗水从额角滑落。
    衣衫已经被汗水浸湿，几乎能挤出水来。有人不住叹息, “这会儿要是能喝口啤酒，该有多过瘾？”
    “指望克莱顿卖啤酒？”同伴轻嗤一声, 像是听见了极为可笑的言论。
    “万一有眼光好的商人, 跑来开酒馆呢？”说话的人其实没抱指望, 只是顺口一说。
    走到广场附近, 一块水幕吸引住了众人视线。
    只见黑色液体倒进杯中, 冒出一串串小气泡。数个冰块从空中坠落，掉进杯子，最后漂浮在饮料上方。
    这时, 一人举起杯子，豪迈灌下一大口。
    “呼——”
    畅快的呼吸，愉悦的表情，看的人蠢蠢欲动。
    “这是哪家的饮料？杯子里竟然放了冰块！”
    “奇怪，冰系是水系变种，拥有这种属性的法师可不多见, 镇上怎么会有？”
    “这不是爱丽丝食品店的可乐吗？我见人喝过。因为黑漆漆的，不知是什么味道，再加上一杯要10枚铜币, 我嫌太贵，就没买。”
    “管它什么味！冲着冰块，我怎么也得买一杯解解暑！”话音刚落，说话的人冲进食品店。
    柜台前，顾客已排起长队。
    凯瑟琳笑着询问，“一杯可乐是吗？需要加冰吗？免费的哦。”
    “加加加。”客人本就是冲着冰块来的，当即毫不犹豫回答。
    “稍等。”
    凯瑟琳用可乐把杯子装的八分满，接着打开冰柜，加入三个正方形小冰块，最后将杯子递出，“您的可乐。”
    客人离开队伍，迫不及待喝了一口。下一秒，他分外震惊，真心话脱口而出，“痛快！”
    可乐甜滋滋的，一点都不难喝。
    由于加了冰块，液体带着丝丝凉意。喝进肚子里，不多时，燥热感消失的无影无踪。
    “这样神奇的饮料居然只卖10枚铜币，太便宜了！”客人喜出望外，好听话不要钱般往外蹦。
    饮料而已，有那么好喝吗？仍在排队的顾客心中分外不解。
    等轮到他点餐，要了杯加冰可乐，仰起头喝掉三分之一。
    顾客，“？！！”
    几乎是瞬间，饮料仿佛在口腔内炸裂开来，不断有小气泡破裂。好不容易将可乐咽下肚，张开嘴，却情不自禁打了个嗝。
    另一方面，先前心情说不出的烦躁，喝完半杯可乐，立马好了很多。
    顾客呆愣愣看着手里的饮料，半天没反应过来。等他恢复清醒，忙不迭赶到队伍末端排队——这么好的东西，只买一杯太亏了！
    **
    今天生意不好，忙碌一整天，只可怜巴巴赚了四十多个铜币。
    威尔森原想只是想进食品店吃顿好的，不打算乱花钱。然而排着队，大厅不断有顾客发出惊叹声。
    “这是什么饮料？居然比鲜啤麦芽酒还好喝！”
    “一口气喝光一杯，巨爽！”
    “我宣布，从今天起，我要戒酒！省下钱喝可乐！”
    威尔森控制不了自己，眼睛止不住往旁边瞄。
    更糟糕的是，快要轮到他时，前面一人点了杯冰镇可乐。
    冰块漂浮在饮料上，散发出一缕缕白色雾气。水雾迎面扑来，竟感到难得的清爽。
    轮到威尔森点餐，按照计划，他想说的是，“要一块猪肉三明治。”
    但话到嘴边，说的却是，“要一块猪肉三明治，再要一杯可乐，加冰。”
    “好的，稍等。”凯瑟琳转过身取餐。
    威尔森一脸懵逼，似乎想不明白，为什么嘴巴背叛了意志，说出他根本不需要的商品。
    现在改口已经迟了，要不然干脆将错就错？
    威尔森一边痛心疾首，一边咧开嘴，笑着从钱袋里掏出30枚铜币。
    随便在大厅找了个位置坐下，狠狠灌了口可乐，他惊讶地发现，其实价格并不贵。
    无论是甜甜的口感，还是能让人通体舒畅的特效，价值远远超过10枚铜币。
    “爱丽丝开食品店，是打算让全镇居民破产么？”威尔森莫名感到绝望。可不知为何，就是克制不了消费的欲望。
    **
    罗斯就不一样了。
    不管是恢复药剂，还是魔力药剂，制作出来的药剂通通供不应求。因此，他每天花几个小时完成工作，之后就会来食品店，买杯可乐慢慢喝。
    听说店里免费提供冰块，他又惊又喜。
    这会儿坐在大厅，气定神闲地喝完饮料，将杯子里的冰块倒进嘴里，缓慢咀嚼。
    “三明治好吃，夹心面包美味，可乐冰爽可口。”罗斯悠闲自得地想，“自己怎么会想到定居克莱顿？真是太明智了！”
    **
    随着温度一天天升高，客人胃口越来越差，三明治、夹心面包的销售额出现了不同程度的下滑。
    然而与此同时，可乐异军突起，以一己之力拉高整个店铺营业额。
    最后一合算，爱丽丝发现，日盈利不但没下滑，反而一天比一天高。
    “三天前，食品店第三次招聘，一次招了六名新人。”阁楼卧室里，她垂眸深思，“现如今，店里总共十二名员工。包括凯瑟琳在内，三人会算数，可以负责柜台点餐，不愁人手不够用。”
    “开店近一个月，经营十分稳定，食品店已步入正轨。只要任命信得过的人当店长，出不了什么事。”
    “领主候选人考察期三个月，期间再开家店铺，把克莱顿建设的更繁华，领主对我的评价会更高。”
    “皇家学院内设有坐标，需要材料可以过去购买。”
    “开店需要本金。正好食品店生意不错，陆陆续续攒了11枚金币，这些钱足以应付新店前期开销。”
    “虽说每天早中晚都要给诺亚送餐，不过抽空做顿饭就行，不费什么事。”
    爱丽丝反复考虑，誓要把事情安排的明明白白，妥妥当当。
    楼下粗犷的嗓音冷不丁打断了她的思绪，“诶，你这价位表不对啊！三明治怎么要20枚铜币？不是10枚铜币一块么？”
    “客人，打从店铺开张，价位表一直没变过，就是这个价。”凯瑟琳耐着性子解释，“三明治非常好吃，还有回复体力的功效哦。”
    “那……给我拿块猪肉口味的。”那人想了想，勉强让步。
    等付过账，拿起三明治尝了一口，顿时怒火噌噌往上窜，“话说得好听，结果东西吃起来跟路边摊一样！人家卖10枚铜币，你卖20枚铜币，还说不是黑店？”
    那人越说越来气，最后恨声道，“不吃了！把钱还我！”
    凯瑟琳蹙了蹙眉。三明治已经咬过一口，哪儿还能退货？
    “客人，您的意思是，路边的小摊有卖三明治，口感跟店里的一模一样？”
    “对呀！这不是坑人么？”顾客余怒未消。
    “那么他家的三明治，吃完能回复体力吗？”凯瑟琳嗓音轻柔，继续问。
    顾客语塞。但很快，他便振振有词，“我不稀罕回复体力！就想吃点好的，填饱肚子！”
    “客人，爱丽丝食品店的三明治是出了名的好吃，从未听说别处有相似的味道。”凯瑟琳好脾气道。
    “如果您说的是真的，麻烦带个路，我让人跟您走一趟。”
    “要是味道一样，有人只卖10枚铜币，我大胆做个主，把20枚铜币还给您。”
    “真的？”顾客半信半疑。
    “当然。”凯瑟琳转身回厨房，把妹妹凯蒂喊过来，低声叮嘱，“跟他过去看看。如果属实，记住摊子位置，把三明治买回来。如果是骗人的，撕开卷轴，把闹事的家伙吹走。”
    “我明白。”凯蒂点了点头。
    脸上闪过一丝犹豫，她小声问，“老板在阁楼上，要不上去通知她？”
    “老板说过，没事别上楼。”
    “可现在有事啊！”
    “没关系，我能处理好。”凯瑟琳正色道，“万一老板在睡觉，吵醒她多不好？”
    “要是老板知道了，不同意退钱怎么办？”凯蒂忧心忡忡。
    凯瑟琳淡然道，“那答应退的20枚铜币，就从我工资里扣。”
    凯蒂吓了一跳，刚想说什么，就听亲姐话锋一转，“老板人那么好，才不会跟我计较。”
    凯蒂，“……”
    在食品店工作了一个月，姐姐好像变了很多。要是以前，事关20枚铜币，早就撇清干系，哪敢私自做决定？
    “那、那我去了？”她不太放心地说。
    “去吧。”凯瑟琳目送妹妹出门。
    听见楼下起了争执，于是精神力外放、查探情况的爱丽丝碰巧目睹全过程，不禁挑了挑眉，心中暗叹，“凯瑟琳真是越来越能干了。”
    员工听话固然好，可要是能独当一面、撑起大梁，那就更好了。有这样的人在店里守着，她才能安心去做其他事。
    “每当觉得可以撒手不管时，又有人要搞事。”爱丽丝思忖，“与其聘用不相熟的人当店长，不如让凯瑟琳升职。”
    **
    两人去的快，回来的也快。没多久，便一块儿返回店铺。
    凯蒂的脸色极为难看，凑到亲姐耳边低语，“客人说的是真的，摊子上也卖猪肉口味三明治和牛肉口味三明治。两种分别挑了块尝一尝，我发现味道相近，几乎没区别。”
    看来事情正在往最糟糕的方向发展。凯瑟琳面色紧绷，将20枚铜币退还。
    钱币退了回来，咬过的三明治也没让他交出来。顾客自觉占了便宜，不再纠缠，高高兴兴离开。
    “情况紧急，得跟老板说一声。”凯瑟琳果断道。
    下一秒，爱丽丝出现在她们身边，“说什么？”
    凯蒂吓了一跳，差点喊出声，幸好及时用手捂住嘴巴。
    凯瑟琳表情凝重，把刚才发生的事一五一十说了出来。
    “你做的很好。”爱丽丝目光中流露出赞许之色。
    凯瑟琳有些羞赧，可正事要紧。她鼓起勇气询问，“咱们该怎么办？”
    其他人也卖三明治，食品店商品再也不是独一份，生意势必受影响。
    “不要紧，我心里有数。”爱丽丝不当一回事。
    作者有话要说：　　威尔森（严肃）：我跟你们讲，点餐的时候，有一股神秘力量（嘴馋）操纵了我的身体！
    **
    截止7.6
    感谢 琉璃月、路過 的火箭炮
    感谢 翁嗡嗡001、青丝如故 的手榴弹
    感谢 言玥茹x2、慕然浅笑x2、青丝如故x2、一叶小帆、长草姬研究日志、如梦令、若、奈何缘浅、澄枫、明早吃蛋炒饭、mo、抱着双膝聆听悲伤的旋、嫣然、日夕佳、化作千风、蘑菇ouo、深井冰、yy 的地雷
    谢谢大家=3=


25、领主候选3
    晚上七点, 关上店铺大门, 爱丽丝把十二名员工聚集起来, “废话就不多说了，我只想知道，是谁说漏嘴，把三明治的做法宣扬出去？”
    孩子们你看看我, 我看看你，没人承认是自己干的。
    “犯错不要紧, 是人都会做错事。”爱丽丝冷声道, “但如果给了机会, 却没有主动承认错误, 之后抓到绝不轻饶！”
    店铺里死一般的寂静。
    孩子们要么低下头, 要么睁着水汪汪的大眼睛，一脸无辜地看着她。
    “不一定有内贼。”名叫泰勒的男孩提出自己的看法，“水幕上来回播放三明治的制作过程, 说不定看久了就学会了。”
    “不可能！”迪克断然道，“不管食材处理，还是火候、配料，都不是光靠自己就能琢磨出来的。”
    爱丽丝撇撇嘴，“夹心面包也播放过，做法还比三明治简单, 怎么夹心面包没人仿制，单单三明治被仿制成功？”
    环顾一圈，她一字一句道, “因为夹心面包里的奶酪一贯由我准备。除我以外，只有迪克、凯蒂会做。”
    “而三明治的制作方法教给了所有人，所以仿制三明治比仿制夹心面包简单。”
    “我确信，干坏事的人就藏在你们中间。”
    可乐同理，只有她知道配方，因此对方无法仿制。
    “街边小摊上卖的三明治，味道真的跟店里卖的一样吗？”名叫贝妮塔的女生出声询问。
    “除了没刷甜酱，没有回复体力的特效，长起来几乎无差别。”说着，爱丽丝示意凯蒂把买回来的三明治分给众人尝尝。
    小块三明治入口，孩子们敏锐察觉到，味道太过相似，确实不像是靠自己研究出来的。
    到底是谁干的？抓不到真凶，会不会有人因此背锅？
    想到这，他们略有些不安。
    等了一会儿，爱丽丝又问，“还是没人愿意承认？现在站出来说实话，我可以选择原谅。”
    无人应答。
    “真固执。”爱丽丝低喃一句。
    贝妮塔垂眸深思，片刻后倏然抬头，“我觉得犯人在新进的六名员工里。”
    “你胡说！”当即就有沉不住气的大声反驳。
    “为什么这么认为？”爱丽丝十分好奇，想听听理由。
    “在雇佣他们之前，店里好好的，从来没出现过这样的事。”贝妮塔认真分析，“这不就意味着，新进的员工里，有人有问题？”
    听起来莫名有道理，六人一时间竟不知如何为自己洗脱嫌疑。
    “不要乱猜了。”关键时刻，爱丽丝打破沉闷的气氛。
    “没抓到犯人之前，所有人都是无辜的。大家照常做事，不用有心理负担。”
    “至于到底是谁干的——”
    她扬起嘴角，笑意森冷，“我会查清楚。”
    说完拍了拍手，语气轻松，“本想给犯错的家伙一次改过的机会，既然不珍惜，那就算了。下班，都回宿舍休息去。”
    孩子们一言不发，闷头往外走。氛围压抑，不复往日的天真活泼。
    **
    晚上，凯蒂翻来覆去睡不着。
    “折腾什么呢？快点睡。”凯瑟琳催促。
    “姐，你都不担心吗？”凯蒂不但没老实，反而一骨碌坐起身。
    “担心什么？”凯瑟琳问。
    “干坏事的家伙会不会被抓住？从此以后，食品店生意会不会大受打击，一蹶不振？最重要的是，万一生意不好，咱们会不会被辞退？”凯蒂掰着手指头一一细数，越说越觉得心里发慌。
    不愁吃，不愁住，工资买完零食和新衣，还能存下不少，这么好的工作上哪去找？
    要是店铺倒闭，回到以前那种吃了上顿没下顿的日子，她担心自己习惯不了。
    “老板不是说她心里有数？”
    “那话不是为了安慰咱们，说出来糊弄人的么？”
    凯瑟琳，“……”
    她被吵的睡不着，索性也爬起来，“还记得贝利么？”
    “当然记得。他嘴馋偷吃，还想把工作扔给迪克。”
    “老板不在屋里，可是贝利说过的话，做过的事，她全都知道。”凯瑟琳提醒。
    “你不说我都忘了！”凯蒂兴奋起来，小脸通红。
    “上回能把坏家伙抓出来，这回也一样。所以别担心了，快睡吧，明天还得早起。”凯瑟琳温柔劝说。
    凯蒂小鸡啄米般拼命点头，眼睛亮闪闪，“姐，你说的没错！如果是老板，肯定知道是谁干了坏事，绝不会冤枉无辜！”
    “躺下，闭上眼，睡觉。”凯瑟琳下达指示。
    凯蒂乖乖照办。
    不多时，卧室里恢复平静。
    凯瑟琳侧过身，微不可察地叹了口气。抓到搞鬼的家伙又怎样？店铺生意还是会受影响。也不知老板有什么对策……
    脑海中想了很多，不知不觉，她迷迷糊糊昏睡过去。
    **
    自从得知店里有人把三明治配方泄露出去，众人做起事来战战兢兢。深怕言行举止有哪里不对，让人产生不必要的误会。
    然而一天过去了，两天过去了，三天过去了……老板丝毫没有采取行动，跟往常一样呆在阁楼，偶尔进厨房做些好吃的。
    不止一人心中产生疑问，难道查不出来，放弃了？
    没人敢凑上前找不自在，只得把疑问憋在心里。
    凯瑟琳倒是大着胆子问过，“一块三明治20枚铜币，可以去外面买块10枚铜币的三明治，再过来买杯可乐搭着吃。要不降价算了？”
    爱丽丝笑眯眯道，“没事，多卖几杯可乐也是一样的。”
    看她的神色，居然一点都不着急。
    凯瑟琳只好把劝说的话咽回肚子。
    几日后，贝妮塔休假。
    宿舍其他人打了声招呼，陆续出门上班。
    而她，穿上新买的纱裙，挎着竹篮出门逛街。
    走到巷子里，她飞快从竹篮里掏出一块黑色纱布，蒙到脸上。接着拿出黑色斗篷一披，把浑身上下裹得严严实实。
    等确定没人认得出自己，贝妮塔低着头，步履匆匆，向一家民居走去。
    “咚，咚，咚咚咚。”
    以特定的频率敲门后，房门打开，放她进来。
    贝妮塔取下帽子和面纱，无比欢喜，“菲利普斯先生，终于又见面了。”
    菲利普斯握着小姑娘的手，深情款款，“几日不见，我很想你。”
    贝妮塔娇羞不已，“我也是……”
    “来的时候有人跟着吗？”菲利普斯问。
    “没有。”贝妮塔慌忙摇头，“我很小心，没被人盯上。”
    “爱丽丝女士有什么打算？”菲利普斯继续问。
    说到这，贝妮塔得意地笑道，“她知道有人把配方泄露出去，但不晓得具体是谁。”
    “在我的误导下，大概已经怀疑上新来的那六人。”
    “没什么好担心的，她看起来一点都不精明。店铺生意红火，只能说明她是一个好厨师，并不代表她是一名优秀的经营者。”
    “我很担心你。”淡蓝色眼眸如湖水般清澈，隐约透出一抹忧虑。
    “请您放心，我很安全。”贝妮塔抬起头，自信满满，“再过不久，我会弄清楚夹心面包里的奶酪如何制作，然后连同饮料的配方，一起献给您。”
    “贝妮塔，你实在是太好了！”菲利普斯不由动容，“等我坐上领主之位，一定娶你为妻。”
    “只要是为了菲利普斯大人，不管让我做什么，我都愿意。”贝妮塔含情脉脉。
    “别等以后了，现在就娶了她吧。”屋内突兀响起一道熟悉的嗓音。
    贝妮塔脸色大变，下意识想要遮住面孔。不料一阵风吹过，直接把纱布吹走。
    “你是谁？为什么出现在我的家里？”菲利普斯义正言辞地指责。
    “派人到食品店偷取配方，你会不认得我是谁？”爱丽丝觉得好笑。
    贝妮塔面色一阵青，一阵白。之前分明信誓旦旦保证过，自己很小心，没被人盯上，转眼却被人跟进屋。
    这会儿她模样狼狈，不敢看向菲利普斯，只能声厉内荏地问，“为什么你会在这儿？！”
    爱丽丝漫不经心回道，“过来抓贼。”
    警告过后没人承认，当天晚上她就把精神力外放，笼罩克莱顿小镇。
    表面上看，这几天一直待在店里，哪也没去，什么也没干。实际上，十二位员工的一举一动都在她的掌控中。
    见贝妮塔行为鬼祟，她立马猜到这人有问题。
    等到情侣相见，互诉衷肠，她便彻底明白是怎么回事——菲利普斯想要铲除竞争对手，于是把领主夫人的位置作为诱饵，利用贝妮塔为他做事。
    想明白后，爱丽丝不禁暗叹，好渣一男的。
    “你误会了。”忽然，菲利普斯往远离贝妮塔的方向走了两步，“这位小姐拐了脚，说想进来歇歇，我才让她进门。事实上，我并不认识她。”
    “菲利普斯先生？！”贝吉塔又惊又怒。她万万没想到，刚刚还温柔缱绻的情人，突然之间变了态度。
    “我不认识两位。不管你们之间有什么纠纷，请不要把我牵扯进去。”菲利普斯继续撇清关系，假装无辜。
    爱丽丝“噗嗤”一下笑了，“你可能不知道，打从你们见面，我就用魔法石录了影像。”
    证据确凿，就算极力否认，也撇不清双方关系。
    菲利普斯表情僵硬，呆愣在原地。他温文尔雅、无懈可击的面具，终于出现一丝裂痕。
    “哪弄来的魔法石？你又是怎么找过来的？”他面色难看，拳头紧握，从牙缝里挤出几个字。
    不怪事先没想到，即便是此刻，菲利普斯依然想不明白，到底是哪一步出了差错。
    “为什么要告诉你？”爱丽丝分外冷漠——她巴不得对方输的糊里糊涂，丝毫没有要为他解惑的意思。
    菲利普斯被噎住的说不出话。
    作者有话要说：　　爱丽丝：实力限制了你的想象(☆_☆)
    **
    入v啦，终于可以名正言顺帮存稿君减肥，往后翻有惊喜
    说看广告就能学会的，我就问一句，这么多年过去了，你们学会做肯德基和麦当劳的汉堡了么？


26、领主候选4
    “我会把魔法石交给领主大人。”不等对方有所反应, 爱丽丝瞬移离开。
    “她是空间法师？为什么不早告诉我！”菲利普斯气急败坏, 肆意宣泄心底怒气。
    “我自己都不知道, 怎么告诉你？”贝妮塔表情木讷。
    “废物！”菲利普斯怒极，大声斥责。
    他很清楚，领主大人希望克莱顿昌盛繁华，不喜欢候选人之间耍手段, 互相拖后腿。看到录像后，肯定会取消他的候选人资格。
    懊恼也好, 后悔也罢, 事情已成定局。他只是……不甘心。
    巧遇雷曼工坊的管事后, 菲利普斯觉得自己的机遇来了。因此快马加鞭, 兴冲冲赶回克莱顿, 想要把好消息告诉领主大人。
    谁知后续发展完全不是那么回事。
    听完他的汇报，领主大人兴致缺缺，对于雷曼工坊的入驻丝毫不感兴趣。
    出门跑商期间, 不知怎的，镇上忽然冒出一位强有力的竞争对手，严重威胁到他的地位。
    为了除掉竞争对手，他勾搭上贝妮塔，以为把食品配方弄来，对方就会完蛋。然而刚刚动手, 他跟贝妮塔就被逮个正着，还被抓住了把柄。
    想到这，菲利普斯万念俱灰, 只觉得自己长久以来的努力全都白费。
    “都怪你！”
    他自认计划万无一失。之所以出错，都是因为贝妮塔不谨慎，才会被人跟踪。
    贝妮塔呆呆看着菲利普斯，像是不认识这个人一般。
    往日的柔情消失不见，在她面前的是一个狂怒、暴虐的疯子。
    就在不久前，这人极力跟她撇清关系，想把偷窃配方的罪责推到她一人身上。
    如果深爱，怎么可能做出这样的举动？分明从头到尾都是利用。
    想明白后，贝妮塔一阵恍惚。
    进入爱丽丝食品店，好不容易有了份稳定的工作，每天吃饱穿暖，不愁地方住。就为了这么一个渣，她所拥有的一切都将失去……
    其实贝妮塔并不傻，按理来说不会轻易上当受骗，只是对美好未来的期盼让她丧失了理智。如今恋爱的粉色泡沫破碎，终于清醒过来。
    回想起自己的所作所为，她蹲下.身，忍不住发出悔恨的悲鸣。
    “出去！别留在屋子里碍眼！”菲利普斯低吼。
    他心中腹诽，这女人哪有脸当着他的面哭哭啼啼？事情被搞砸，还不是她的错？
    自顾不暇，菲利普斯再也没耐心应付小姑娘，更别提温柔安慰。
    贝妮塔几乎是被赶出民居。
    瘫坐在地上，她茫然四顾，一时间竟不知该去哪里。
    **
    话分两头。
    离开民居后，爱丽丝径自去了领主府邸。
    “我叫爱丽丝，想见领主大人，麻烦通传一声。”虽然可以瞬移进府邸，不过她不愿太过唐突。于是走正规流程，让护卫进去请示。
    “稍等。”一人进府邸禀报。
    等了片刻，护卫返回告知，“领主有请，跟我来。”
    爱丽丝由护卫引路，被带到屋里。
    “找我什么事？”格莱特斜靠在椅子上，半眯着眼。
    嗓音听起来颇为耳熟。
    爱丽丝努力回想，很快反应过来，“你是格莱特？”
    “是，也是福特男爵，领地之主。”格莱特承认。
    幽冥山脉随便遇一人就是贵族，这运气……爱丽丝心中感慨，面上不显，“很高兴见到你。这次过来，是为了领主候选人的事。”
    “怎么了？”格莱特掀了掀眼皮。
    爱丽丝没有废话，麻利地拿出魔法石，将记录下的影片播放出来——
    “爱丽丝女士有什么打算？”影像里，菲利普斯如是提问。
    贝妮塔无比得意，“她知道有人把配方泄露出去，但不晓得具体是谁。”
    “在我的误导下，大概已经怀疑上新来的那六人。”
    ……
    贝妮塔信誓旦旦地说，“再过不久，我会弄清楚夹心面包里的奶酪如何制作，然后连同饮料的配方，一起献给您。”
    “贝妮塔，你实在是太好了！”菲利普斯不由动容，“等我坐上领主之位，一定娶你为妻。”
    “只要是为了菲利普斯大人，不管让我做什么，我都愿意。”贝妮塔含情脉脉。
    至此，影片播放结束。
    格莱特呼吸变粗重，显然是被气到。
    爱丽丝收起魔法石，正色道，“希望领主大人能还我一个公道。”
    “我会撤销菲利普斯的候选人资格。”格莱特缓缓开口，眸子里净是失望。
    “除此之外呢？”爱丽丝追问。
    “贝妮塔是食品店员工，应当由你处置。”格莱特并不打算插手。
    “领主大人误会了，我是问，三明治配方泄露的事怎么处理？”爱丽丝认真道。
    格莱特盯紧爱丽丝，许久才说，“配方不幸外传，我感到万分遗憾。”
    “除了遗憾，就没别的表示了吗？”爱丽丝凝眸回望，“精神系法术可以洗脑，使人遗忘近几天的记忆。”
    “领主也能下令，禁止居民用三明治配方盈利。”
    “办法有很多，端看领主大人想不想管。”
    格莱特面色紧绷，沉声道，“我不会下达这样的命令。”
    “其实配方泄露不算什么大事。”爱丽丝话锋一转。
    “如果我能成为下任领主，带领居民共同富裕是我的责任，那么别说配方泄露给少数几个人，直接公开都行。我甚至可以放弃这门生意，让居民赚点外快。”
    “可如果下任领主不是我，居民插足食品行业，彼此成为竞争对手。我势必要想办法碾压，确保自家生意不受影响。”
    格莱特声音微冷，“你在威胁我？”
    “这怎么是威胁？”爱丽丝不以为然，“实话实说而已。领主大人总不能指望一个小商人，整天操心全领地居民是否实现共同富裕，生活是否顺遂。”
    该她做的，她不会推诿。不该她管的，她没心思插手。就是想要句准话，好决定对策。
    格莱特敛目低眉，似在思考。
    爱丽丝没想现在就要他表态，只说，“如果领主大人暂时拿不定主意，咱们可以改天再谈。”
    话音刚落，格莱特摇了摇头，“不用。”
    爱丽丝微怔。
    “我承认，你的确是最合适的人选，由你继承领主之位再好不过。”说话时，格莱特面容平静，像是在宣布一件不值得在意的小事。
    爱丽丝有些意外。她知道镇上不存在足以与她匹敌的对手，但也没料到现任领主会轻易让步。
    “继任前，先做两件事。”格莱特缓声道。
    “你说。”
    “第一件事，向克莱顿所有居民无偿公开三明治制作配方。”
    “没问题。”如果能继任领主，爱丽丝本就打算这么做。
    “第二件事，用光明法术治好所有上门求助的居民。连续七天，免费。”
    “可以。”要求在能力范围之内，爱丽丝并不介意应下。
    微微停顿，她跟现任领主确认，“只需七天？以后救人可以收费？”
    “对，只要七天，以后想怎么做随你。”格莱特毫不犹豫。
    “冒险者呢？如果要求接受治疗，收费吗？”爱丽丝又问。
    “当然收费。”紧接着，格莱特话锋一转，“除非他们愿意定居克莱顿，成为克莱顿居民。”
    又是美食，又是免费治疗，冒险者怕是很难抵制住诱惑。
    “我能问你一个问题吗？”爱丽丝突然道。
    “你问。”
    “为什么爽快让位？”事情进展顺利到让人不敢置信。
    格莱特笑容苦涩，“我花了几十年都没做到的事，你在短短一个月内就办到了。你比我出色，领民需要你。”
    爱丽丝不禁动容。现任领主，真是个大好人。
    “我也有疑惑，能问吗？”格莱特抬眸。
    “你说。”
    格莱特深深看了爱丽丝一眼，目光中流露出好奇，“你到底是风系法师、水系法师，还是光明法师？”
    “其实我是全系法师，所有系法术都会用。”爱丽丝坦白。
    格莱特呼吸一窒。哪怕早有怀疑，这一刻听到对方承认，他依然感觉到眩晕。
    全系法师！厨艺精湛！为人和善！这样的人被他选中，即将成为下任领主。
    格莱特强自按捺住激动的心情，“克莱顿交给你，我终于能放心。”
    “事实上……我的目标是让克莱顿压过王都，成为全帝国最繁华的领地。”爱丽丝信心满满，“你就等着看吧！”
    压过王都，成为全帝国最繁华的领地？格莱特心脏砰砰直跳，浑身血液逆流。
    最终因承受不住刺激，头朝旁边一歪，彻底晕死过去。
    **
    迷迷糊糊醒来时，人已经被安置到床上。
    格莱特能听见卧室里有人说话，却睁不开眼，发不出声。
    “领主大人年轻时候受过伤，一直没养好。如今……怕是撑不了多久。”莱恩的嗓音里带着难以言说的悲痛。
    格莱特心想，为什么要哭呢？他好不容易找到合适的继承人，应该高兴才对。
    就算立即闭眼，从此陷入永眠，此生也已无憾。
    “是挺严重的。”爱丽丝轻叹一声，“伤势没能得到及时救治，情况只会越来越糟糕。就算使用光明法术，也只能治好伤口，挽回不了这些年消耗的生命力。要是早点说出来，早点接受治疗就好了。”
    “领主大人！”莱恩声音哽咽。
    爱丽丝继续道，“早些年治好，能多活二三十年。现在接受治疗，最多只能再活十年，太可惜了。”
    莱恩、格莱特，“……”
    这家伙在胡说八道什么？以领主（自己）的身体状态，随时会闭眼，怎么可能再活十年？
    不等莱恩质疑，爱丽丝径自做出安排，“我去买材料，制作生命药剂，你留在屋子里看着他。别担心，我很快就会回来。”
    说罢瞬移离去，一分一秒都不耽搁。
    莱恩的表情略显呆滞，“瞬移？她是空间法师？制作生命药剂？难道还精通药剂学？”
    他愣在原地，久久回不过神。
    作者有话要说：　　莱恩（好奇）：你是不是十项全能，什么都会？
    爱丽丝（心情沉重）：不，不会谈恋爱
    **
    【本章为5000评论加更】
    特别申明：可以去前面的章节补分，每章最多打一次2分。
    注意，请正常评论，别发“撒花”、“花”、“补”、“补分”、“按爪”、“（表情符号）”等简短、无意义内容。这么评论算灌水，数量过多会被判刷分。
    懒得补分就别补了，之后正常评论就行。
    疯狂打0分评凑数，或者灌水评论过多，加更活动就此结束（求生欲旺盛）


27、领主候选5
    “她才多大？怎么什么都会？”莱恩极度震惊, 持续处于失神状态。
    不知过了多久, 身旁空间撕裂, 爱丽丝重新出现在他的面前，“把生命药剂灌到领主嘴里，过一会儿他就能醒。”
    莱恩看着淡蓝色液体，半晌无语。良久才问, “你做的？”
    “恩。”
    “动作怎么这么快？”
    爱丽丝诧异地看着他，“选购材料两分钟, 排队一分钟, 回实验室制药一分钟, 事情做完就回来了呗。”
    光是路上花的时间, 就不止四分钟啊！！这人到底拥有多少魔力？该不会一路上都用瞬移赶路吧？
    莱恩感觉自己完全没办法细想。他抹了把汗, 将药剂喂给领主大人。
    格莱特虽然睁不开眼睛，说不出话，但意识清醒, 能听见屋里的说话声。心知管家喂药，他配合地张开嘴，将液体咽下。
    “一刻钟后就会醒来，你在旁边好好看着，我先走了。”交待完毕，爱丽丝瞬移离开。
    “她怎么还有魔力……”莱恩话音轻颤, 有些麻木，又有些不敢置信。
    药剂入肚，格莱特感觉有一股热流在脉络里游.走。
    过了一刻钟, 浑身上下一轻松，他蓦然睁开眼。
    “领主大人，您醒了？”莱恩喜出望外。
    格莱特感觉身体轻松，精神矍铄。他眉间舒展，缓缓吐出一口气，“爱丽丝呢？”
    “走了。”
    格莱特哑然失笑，“我以为已经正确评估她的能力，没想到她比我想象中还要出色。”
    **
    晚上7点关店后，爱丽丝喊上食品店员工，开了个小会。
    凯蒂目瞪口呆，“内贼是贝妮塔？等她回来就将她解聘？猪肉三明治和牛肉三明治配方不幸泄露，所以干脆不做了？”
    她呆呆看着爱丽丝，脑子里一片空白，只会傻乎乎重复老板说过的话。
    “是这样没错。”爱丽丝颔首。
    “三明治生意虽然会受影响，可用不着取消。”凯瑟琳听的直皱眉，“不少客人还是喜欢在店里买了吃，说是抹了甜酱的，味道就是不一样。”
    “两边产品是存在细微差距，不过差别不大。”爱丽丝承认，“最重要的是，价格差了太多。”
    “店里售卖的三明治20枚铜币一块，外面摊子上卖的三明治10枚铜币一块。哪怕加了甜酱，哪怕有回复体力的效果，也不像从前那么吸引人。”
    “顾客大可以在外面买三明治，然后在店里买杯可乐，最后坐在大厅用餐。这样一来，花了20枚铜币，既吃了三明治，又喝了可乐，还回复了体力。”
    “现在生意没怎么受影响，那是因为大部分人没反应过来。等他们把这笔账算清楚，三明治的销量会暴跌。”
    “取消三明治后，店里销售的产品只剩夹心面包和可乐。”迪克有点着急，“光凭这两样，生意做得下去吗？”
    “你忘了？最初店里只有两款三明治，夹心面包和可乐都是后来添加的。”爱丽丝笑着提醒。
    迪克先是一怔，随后大喜，“老板，难道你想出了新菜单？”
    “对。”爱丽丝已经计划好，“猪肉三明治、牛肉三明治不做了，咱们改做鸡块和冰激凌，还是全镇独一份。”
    “冰激凌？那是什么？”孩子们颇为好奇。
    爱丽丝耐着性子解释，“是种冰饮，味道甜甜的，吃过你们就知道了。”
    “鸡块做起来很简单，大家都能学。不过要让它变得好吃，必须配上专门调制的酱料。”
    “为了避免再次出现内贼，我决定，制作方法只教给迪克和凯蒂。”
    凯瑟琳心里一松，配方只掌握在少数人手里。这样一来，旁人再也没办法轻易模仿。
    “这样行吗？店里的生意会不会受影响？”泰勒很不放心。
    爱丽丝瞥了他一眼，脸上露出些许无奈。
    这个名叫泰勒的孩子其实非常聪明，不但会算数，偶尔还能代替凯瑟琳为顾客点餐。只是他极度讨厌平静的生活发生变化，不管好的坏的，一律排斥。
    爱丽丝正色道，“食品店没开之前，我可是在路边摆摊卖三明治。只有一个人，商品还是大家从未见过的品种，生意照样做得红红火火。”
    “现在有店铺，有你们帮忙打下手，还有老顾客经常光顾，怎么也比从前白手起家要强。”
    “再说，我相信只要东西好吃，肯定有人愿意接受。”
    泰勒紧紧闭上嘴，这才不再吭声。
    会议结束，孩子们陆续往外走。这回步伐轻松，笑容灿烂，跟前几天沉闷的表情完全不一样。
    “凯瑟琳、凯蒂、迪克留下。”爱丽丝把三人叫住。
    凯蒂、迪克还好，猜到留下是要学习。凯瑟琳一脸茫然，不晓得自己为什么会被点名。
    等到店铺里只剩他们四人，爱丽丝才说，“待会儿教授酱料和冰激凌的制作方法，你们都要学。记住，管好嘴巴，谁都不能说。”
    三人明白事情的严重性，连连点头。
    凯瑟琳迟疑了一下，询问，“为什么我也要学？”
    爱丽丝回答，“因为我打算任命你为食品店店长。身为店铺负责人，员工会的你总得都会。”
    店、店长？凯瑟琳呆住。
    “所有员工里，你是最负责的一个，遇事也很有主意，别让我失望。”爱丽丝半是赞许，半是勉励。
    凯蒂猛摇亲姐胳膊，眼睛亮晶晶。店长诶！她姐才十四岁就当店长了！
    “谢谢老板，我会努力的。”凯瑟琳笑容灿烂，嘴角止不住上扬。
    “等过段时间正式就任，会给你调工资。现在集中注意力，听我说……”爱丽丝细细讲述，打算在最短时间内教会三人。
    凯瑟琳、凯蒂、迪克仰着脸认真听讲，神情分外专注。
    **
    两天后，价位表大变样——
    “夹心面包，售价10枚铜币。”
    “一杯可乐，售价10枚铜币。”
    “一盒冰激凌，售价10枚铜币。（香草口味）”
    “一盒黄金鸡块，售价20枚铜币。（调料可二选一）”
    安娜早就养成在食品店用餐的习惯，这天下午匆匆进店铺，看都不看餐单，张口就是，“一块夹心面包，一块牛肉口味三明治。”
    “抱歉，三明治不再出售，您看要不要买点别的？”凯瑟琳态度温和。
    安娜愣住。她转头看向价位表，这才发现，已经没有三明治。
    “为什么不卖？”她万分不解。
    爱丽丝事先已经让员工统一口径。
    只见凯瑟琳笑着回道，“应城主大人的请求，三明治配方已向克莱顿小镇所有居民公开，食品店不再制作三明治。”
    “如果客人想吃，可以去附近小摊购买。一样的味道，只需10枚铜币就能买到。”
    她是缺那么点钱的人吗！
    安娜不太高兴，“在你们这吃习惯了，懒得换地方。就不能店里、外面一起卖吗？乐意买20枚铜币的买20枚铜币，乐意去外面吃的去外面吃。”
    凯瑟琳歉意地笑了笑，“抱歉。”
    不等顾客抱怨，她迅速转移话题，“店里新出了两款产品，客人不尝尝吗？味道很棒哦！”
    这话一出，安娜登时忘了纠结。
    仔细查看价位表，只见上面多出“鸡块”、“冰激凌”两个选项。然而鸡块她能理解，冰激凌是什么东西？
    四处张望，水幕上只有可乐和夹心面包的广告，新品影像似乎还没来得及做好。
    “那就夹心面包、可乐、冰激凌、黄金鸡块各要一份。”安娜豪迈表示。
    从名字看，看不出是什么，那就亲自尝一尝好了。反正她钱多，不在乎多花几个铜币。
    “好的，稍等。”凯瑟琳转过身，忙碌起来。
    不一会儿餐品准备完毕，她多说了两句，“鸡块得搭配调料才好吃。目前有两种口味，一种是烤肉酱，一种是甜辣酱，请问您要哪种？”
    安娜想了想，“先要份烤肉酱。”
    至于甜辣酱，下次再选。等两种口味尝遍，就知道自己更喜欢哪种。
    “好的。”凯瑟琳取出盛放烤肉酱的小碟子，“您的餐品齐了，祝您用餐愉快。”
    安娜在大厅找位置坐下，二话不说，先灌了一大口可乐。等到身上热意褪去，她才有心情观察新品。
    纸盒里有六个鸡块，每块半指长，两指宽。表皮呈金黄色，看起来分外诱人。
    安娜捏起一块，沾了沾烤肉酱，就往嘴里送。因为是第一次吃，她只沾了少许酱料，生怕不合口味。
    食物刚入口，她就意识到自己想多了。鸡块外焦里嫩，口感鲜香，好吃的不行。
    配上酸甜味的烤肉酱，简直让人忍不住把舌头吞下去。
    此时此刻，安娜已经遗忘了三明治的存在，满脑子都是，“这玩意儿到底是怎么做出来的？为什么那么好吃！”
    第二次吃鸡块，沾上满满的烤肉酱，“啊呜”一口咬下去，她情不自禁眯起眼，深切体会到了什么叫做幸福。
    停下手，扭头看向方形纸盒，那是从未听说过的食品——冰激凌。
    安娜打开盒子，发现里面是白色固体。不但往外飘散丝丝白雾，还有一股浓浓的奶香味。
    她拿起方盒旁的木勺，挖了一点放舌尖上品尝。
    味道香浓，略微带了点甜味，还有些冰沙。质地柔软，却偏偏清爽不油腻。
    通常吃的冰饮，只是在饮料里加几块冰罢了。
    安娜以手扶额，一瞬间竟开始发愁——面包夹心香醇，可乐冰爽去暑，鸡块鲜香酥脆，冰激凌口感顺滑，四样美食都很诱人，应该先吃哪一样？
    想来想去拿不定主意，她分外纠结，最后决定一边吃冰激凌，一边思考。
    作者有话要说：　　【本章为1w营养液（+霸王票）加更】
    我说过要勤奋，你们看！惊不惊喜！
    信守承诺的作者君，你们值得拥有≧▽≦
    **
    冰激凌就是八喜+小杯+香草口味


28、领主候选6
    但凡克莱顿小镇居民, 都能去领主府邸学做三明治。免费, 不收钱。
    路边好些小摊都在叫卖三明治, 10枚铜币一块，味道跟食品店卖的一模一样。
    爱丽丝食品店正式宣布，不再出售三明治。
    ……
    消息接踵而至，很快席卷整个小镇。
    杂货店里, 威尔森兴奋不已。原本20枚铜币只能买一块三明治，现在可以买一块三明治, 外加一杯可乐, 这分明是质的飞跃！
    从今天起, 再也不用担心饭量太大, 把自己吃穷。
    他喜气洋洋, 迫不及待出门。
    先在广场附近买了块三明治，掰下一小块尝了尝，果然是熟悉的味道。
    接着兴冲冲赶去食品店, 打算买杯可乐。
    计划的很好，谁知到了店里一看，柜台前又排起长队。
    威尔森万分不解，“不是说食品店不卖三明治了吗？怎么又排队？难道都是过来买可乐和夹心面包的？”
    排在他前面的大兄弟一脸沧桑，“听你说话就知道，最近没来吃饭吧？”
    “没有。”威尔森诚实摇头。为了钱包着想, 他走路都会避着食品店。深怕路过的时候把持不住，不小心拐进来，尽情买买买。
    “你尝下新品都懂了。”前面大兄弟的神情更加忧伤。
    威尔森一惊, 下意识问，“店里出新品了？”
    “牛奶做成的冰饮，吃起来又香又甜又解暑。锦鸡肉做成的鸡块，外焦里嫩，酥脆可口，就问你忍不忍得住。”
    威尔森，“……”
    那必须忍不住啊！他要是定力好，平常就不用绕道走了！
    事实上，光是听完对方的描述，嘴里口水便开始泛滥。
    进门前，他明明只是想买一杯可乐。威尔森痛苦地闭上眼，预感到钱包即将大出血。
    偏偏他意志力薄弱，抵挡不了诱惑。点餐的时候，动作比谁都快。回过神来，已经带着三明治、可乐、冰激凌、黄金鸡块来到大厅。
    坐在位置上，威尔森木着脸想，食品店是不卖三明治了，但它改卖其他食物啊。
    自己怎么就是控制不住手呢？说好只花20枚铜币，结果买了满满一桌，一下子花掉50枚铜币！
    以为没有三明治，他就不会把自己吃穷，还是太天真。
    花完钱后照例自我谴责，然后愉快地享用起美食。
    威尔森发现，所谓的冰淇淋是纯白色固体，散发着阵阵香味。用勺子挖一口塞嘴里，片刻后满嘴都是奶香。
    黄金鸡块外面金黄香脆，里面的肉质很嫩。配上甜中微微带辣的甜辣酱，那口感，简直绝了！
    威尔森心说，在此之前，他吃过很多水煮肉。每次鸡肉又柴又难吃，没有哪次例外。万万没想到，原来鸡肉是这么好吃的食物。
    说起来，爱丽丝食品店总是会创造奇迹。
    吃着吃着，威尔森再也没功夫心疼，满心满念都是，好吃！太好吃了！怎么这么好吃？以后还想吃！
    **
    幽冥山脉外围，成年剑齿虎被击毙。冒险者们分散坐下，抓紧时间休息。
    汉森大口大口喘着粗气，小声抱怨，“这家伙是怎么回事？不晓得这里是外围吗？中级魔兽干嘛跑过来？”
    “谁知道？”同伴奥斯本耸耸肩，“虽然外围一向安全，可是偶尔也会有中级魔兽跑出来。一旦碰到，除了自认倒霉还能怎么办？”
    “妈的！幸好遇上其他冒险者，要不然今天小命就交代在这儿了。”汉森嘴里骂咧咧，以借机宣泄心中恐惧。
    救了两人的是个四人冒险小队，此时靠树坐着，一言不发。
    奥斯本拉拉同伴衣袖，轻声道，“不管怎么样，被人救了，总得表示下感谢。”
    “你是说……”汉森露出肉痛之色。
    “拿点好东西招待对方，这是起码的礼仪。”奥斯本咬牙道。
    两人对视一眼，意见达成一致。
    奥斯本上前，朗声道，“感谢你们击毙剑齿虎，救了我们。这是一点心意，希望收下。”
    说着，他从背包里拿出一个纸盒。
    “不用，我们带了干粮。”为首的高个男人冷淡回绝。
    “尝尝吧，里面的鸡块真的特别好吃！只有克莱顿上的爱丽丝食品店才有出售。”奥斯本热情推销，“配上烤肉酱，简直是人间美味。”
    还有一句话他没好意思说，要不是有救命之恩，他才舍不得把鸡块拿出来送人。
    “我这儿有两杯饮料，特别适合剧烈运动后饮用。”汉森从背包里摸出两个水袋，“喝下还有回复体力的功效。”
    听说能回复体力，小个子男生神色一动。
    走过来沾了些饮料尝了尝，他冲队友点头，“虽然味道有点淡，不过确实含有活力剂。”
    心知队友擅长药剂学，已经检查过，确定饮料没问题，其他人这才接过水袋。
    “咦？”
    “嘶。”
    “呀！”
    惊呼声接连响起。
    为首的高个男人眼底闪过轻微的诧色。他抬眸问，“饮料是哪来的？”
    **
    三明治下架后，店铺销售萎靡不振，硬生生跌落一半。
    随着新品推出，时间一天天流逝，销售额逐渐回升，很快恢复到原先的水平，并有进一步攀升的趋势。
    为此，爱丽丝整天乐呵呵的，心里则在想——
    #我有一千零一种办法掏空你们的口袋#
    #之所以不经常上新，完全是因为手下留情#
    #一旦认真起来，顾客的钱包将受到致命打击#
    “你好，我要50份黄金鸡块、三桶可乐。”
    说话声打断她的思绪。
    爱丽丝顺势望去，见是亨特，不由多嘴问了句，“跑商跑的怎么样了？”
    “挺好的。”亨特笑容格外灿烂，一看就没少赚。
    “以后食品店不卖三明治了，生意会不会受影响？”
    “食品店不卖，路边摊不还卖吗？不碍事。”顿了顿，亨特又说，“现在跑商的人不少，竞争很激烈。三明治利润微薄，不做也罢。倒是可乐的生意，大有前途。”
    练武的学生累了要喝可乐回复体力，浑身燥热要喝可乐降温，闲着没事逛个街，手里可以拿杯可乐边走边喝……
    皇家学院喝可乐，俨然已经形成时尚风潮，人人都想买一杯。
    偏偏这玩意儿价格不贵，谁都喝得起。有人一天两杯、三杯地往肚子里灌，简直拿它当水喝。
    亨特找了个冰系法师，往可乐里加些冰块。从此以后，每天饮料随便卖！一天差不多能赚一金币！
    久而久之，他渐渐看不上售卖三明治赚的那点辛苦钱。
    “可惜冰激凌不方便保存，要是能运到皇家学院售卖就好了。”亨特感到惋惜，“那里不差钱的人很多，大夏天肯定愿意买杯冰饮尝尝。”
    爱丽丝不假思索回道，“别处没有，就克莱顿有卖。让他们毕业后到克莱顿定居吧，吃饭方便。”
    亨特被逗笑了。皇家学院的毕业生前途无量，谁会傻到来克莱顿小镇定居？这只是个男爵领啊！
    他以为老板在跟他说笑，便也开玩笑回复，“那我帮你好好宣传宣传。说不定吃出了感情，毕业后有学员愿意过来。”
    “恩，好好宣传。有愿意过来定居、工作的，可以带到我面前。”爱丽丝再三叮嘱。
    亨特失笑。玩笑话说着，怎么还当真了？
    他刚要开口，四人结伴走进店铺。
    亨特的瞳孔一阵紧缩。这些人浑身血气味浓重，一看就不是好惹的。
    恰巧爱丽丝招了招手，“木桶搁在厨房，跟我来。”
    亨特收回视线，跟了进去。
    **
    安娜一边推门，一边在心里思量。
    可乐跟鸡块是绝配。吃一口鸡块，灌一口饮料，心情不能更愉快。
    夹心面包配冰激凌也很好。不管是单独食用，还是把冰激凌涂抹在面包外层一起吃，味道都很棒。
    可惜每样来一份会吃撑，要不然她就全点了。今晚……该宠幸哪种搭配呢？
    安娜迟迟拿不定主意，心里纠结的不行。
    惆怅间，她往旁边扫了一眼，整个人登时石化。
    四人冒险小队正在大厅用餐，为首的高个男人无意间瞥见熟悉的身影，不由提高嗓音，冷声道，“过来。”
    安娜磨磨蹭蹭挪过来，在对面坐下，强撑起笑脸，“哥，见到你真开心。”
    安娜她哥——安德森嗤笑，“离家出走的人，见到我会觉得高兴？”
    安娜否认三连，“我不是，我没有，别瞎说。”
    “说好出来旅游，最多十天就回家，为什么到了约定的时间没回去？”安德森十分不满，“多大的人了？还学人离家出走？不晓得家人会担心？”
    “真没有。”安娜辩驳道，“就是食品店东西太好吃，忍不住在镇上多呆了几天。”
    安德森周身气压更低，“约定好的事，不管遇到什么阻碍，拼尽全力也要做到。”
    安娜低头认错。
    她其实没想那么多，只是希望在镇上多呆几天，吃几顿好的。
    怪只怪时光飞逝，眨眼就到了今天……家人估计很担心她，所以才把她哥派出来找人。
    安娜长叹一声，耷拉着脑袋，“既然被你找到了，那就明天一起回去吧。对了，你怎么知道我在这儿？”
    当初只说去皇家学院逛逛，可没说会来克莱顿小镇。
    安德森，“……”
    他不知道。只是听说店里的东西很好吃，才过来吃顿饭。
    面上丝毫不显，哼声道，“你以为你跑得掉？”
    “跑不了，也没想跑。”安娜站起身，情绪低落。
    “明天就走了，今天我要放开肚皮，大吃一顿。”
    “对了哥，这家店的黄金鸡块不错，应该合你口味。”
    安德森表情冷漠，“普普通通。”
    也就一口气吃下四盒而已。
    作者有话要说：　　威尔森（痛心疾首）：管不住手，管不住嘴，又买超了-_-||
    选择障碍患者.安娜：每天吃饭都很痛苦，难以抉择
    **
    安德森（冷静）：你们护送她回去，我留下来多呆几天
    护卫三人：……
    安娜：下次就该轮到她带人出来找她哥了
    **
    关于灌水评
    文字+表情符号没关系，一条评论只有一个表情符号不行。
    就尽量多打几个字吧……有些界限不明，我也不晓得算不算灌水。
    为什么要特别提醒呢？老读者应该知道，写“无限生存游戏”的时候，作者曾经被坑过一次（至今回想起来都很懵逼）


29、光明法师1
    配方泄露的事顺利解决后, 店铺运行很快恢复正常。
    这日, 凯瑟琳主动提起, “目前店铺里出售四样商品，分别是夹心面包、可乐、冰激凌和黄金鸡块。”
    “其中可乐由您亲手准备，冰激凌由迪克、凯蒂制作，其他人插不上手。能帮上忙的, 只有夹心面包和黄金鸡块。”
    “虽说还得负责整理餐桌，收拾餐具, 不过这些都是小事, 用不了太多时间。”
    “你是想提醒我, 员工人数过多？”爱丽丝反应过来。
    凯瑟琳微微颔首, “本来制作三明治, 面包、生菜、猪肉、牛肉都需要准备，还要刷甜酱、夹食材、切边，需要不少人手。现在三明治不做了, 工作量骤降，员工便空闲下来。”
    “你有什么想法？”爱丽丝问。
    凯瑟琳回答，“可以开发新品。商品种类变多，工作量增加，他们就有活干。”
    爱丽丝摆摆手，“暂时不打算添加新品。”
    她没打算把所有精力花在食品店上, 只是想用正常的饮食为小镇吸引点人气。从当前的情况看，目标基本达成。
    沉吟片刻，爱丽丝提议, “挑几个机灵的，跑去送外卖怎么样？”
    早在开店最初，亨特就请求店铺提供这项服务。
    凯瑟琳笑的无奈，“半路会被打劫吧？”
    “如果随身携带魔法卷轴呢？”
    “遇见的劫匪少，有的赚。遇见的劫匪多，大概会血亏……”
    爱丽丝稍微一想，便知道凯瑟琳说的没错。
    解决问题的办法当然也有，比如说精神力笼罩克莱顿，时刻关注员工动向。可那样就太累了。
    “还有一个办法。”爱丽丝沉声道。
    凯瑟琳有些紧张，心道，该不会是要裁员吧？这可不是她的本意。
    下一秒，却听老板说，“过段时间，我打算开其他店。你先把人训练好，到时候我带几人去新店。”
    凯瑟琳一愣，下意识追问， “新店？具体做什么？”
    “还没想好。”
    爱丽丝暗忖，一块繁华的领地，理应有旅馆、武器店、防具店、饰品店、酒馆、杂货店、药剂店等基础建筑物。
    要是领主经营的好，说不定还有包子铺、面包房、烤肉店、点心铺等衍生建筑。
    克莱顿要什么没什么，百废待兴。
    按照原本的计划，她应该开家药剂店，可罗斯、威尔森合作的杂货店已经开始出售恢复药剂、魔力药剂。
    无人踏足的行当那么多，没必要跟居民抢生意。因此她在考虑，要不要改做别的，比如开家酒馆？
    “不开分店、不扩张？”凯瑟琳愣住。
    在她想来，爱丽丝食品店生意火爆。如果能在其他领地开设分店，一定能赚的盆满钵满。
    “开太多分店没意思。”爱丽丝轻声念叨，“我的目标是让克莱顿的店铺成为全国第一，以后无论顾客想买什么，都得亲自跑到克莱顿购买！”
    声音极低，说话含糊，以至于凯瑟琳没能听清。
    “老板，您刚才说什么？”
    “没事。”爱丽丝岔过话题，“总之我心里有数，不用担心。”
    “恩。”凯瑟琳重重点了点头。
    “接下来七天我会很忙，店里你多看着点。”爱丽丝叮嘱。
    “好的。”凯瑟琳乖巧应下。
    **
    当天晚上，护卫队挨家挨户通知——明日起，广场有光明法师坐镇，免费为居民进行治疗，持续七天。
    听到消息后，好多人激动坏了，“自从半年前逃命路上摔了一跤，小腿就不太利索。如今是不是终于有机会医好？”
    “两年前中了蛇毒，身体一天不如一天。没了壮年劳动力，家里没什么进项。眼看坐吃山空，快把家底吃光，这次有机会，怎么也得让人给我瞧瞧。万一治好了呢！”
    “我儿子跟人打闹，不小心伤了胳膊。骑士学院的人说，他们不收残废，不肯让我儿子入学。要是把伤治好，是不是就不会被拒之门外？”
    ……
    也有人抱着半信半疑的态度，“光明法师？什么等级？该不会是个小学徒？”
    “别抱太大希望。那个光明法师到底学了几个法术，一天能治几个人，说不好！”
    “我就不去凑热闹了。为了治好眼疾，以前还专程跑去伯爵领。付了一大笔钱，吃了好多药，愣是不见效。后半辈子，大概就是半瞎的命。”
    一片议论声中，第二天如期到来。
    清晨，爱丽丝起了个大早，在厨房忙碌起来。
    她突然想吃馄饨，所以开工前，打算费些功夫，做点好吃的。
    清水和面做皮，猪肉、鸡肉分别做馅，做出两种不同口味的馄饨。
    包好，下锅，用肉汤煮熟。等到把馄饨捞出锅，早餐就准备好了。
    爱丽丝做的是小馄饨，皮薄肉嫩，汤鲜味美。咬一口，一股子鲜味冒出来。
    一口一个，吧唧吧唧吃的开心。美滋滋地享用了早餐，她把馄饨送到实验室。
    “今天的早餐是馄饨，里面有猪肉馅和鸡肉馅两种。你尝尝看，要是觉得有哪种更喜欢，下次记得告诉我。”说完想说的，爱丽丝打算瞬移离开。
    诺亚忽然出声，“龙纹树枝找到了。”
    爱丽丝动作一顿，倏的回过头，“在哪儿？”
    诺亚指了指实验台。
    爱丽丝顺势望去，看见一截龙纹树枝静静地躺在桌面上。她又惊又喜，很想立刻把树枝做成法杖。
    但制作法杖需要全神贯注。一旦走神，出现差错，材料就会全部报废。
    爱丽丝遗憾表示，“待会儿有事，腾不出空。等到晚上送餐的时候，我再把它做成法杖。”
    “随你。”诺亚无所谓道。
    “晚上给你做顿好的，当作酬谢。”话音刚落，爱丽丝消失不见。
    诺亚低下头，细细打量。只见所谓的馄饨，外表皮晶莹剔透，煞是好看。
    凑近闻一闻，一股清香扑鼻而来。
    将馄饨送进嘴里，口感嫩滑，满嘴都是鲜香。
    诺亚眯起眼，心满意足地呢喃道，“不枉我费尽心思，把龙纹树枝弄到手。”
    **
    8点30刚过，爱丽丝坐在椅子上，静候病人上门。
    周围站着一群护卫，戒备森严。至于到底是防止不开眼的冲撞她，还是提防她暴起伤人，那就不清楚了。
    等了没多久，一名十三四岁的少年捂着胳膊走过来，满含期待地问，“我的手受了伤，能治吗？”
    “说说看，怎么受的伤？”爱丽丝抬眸。
    “跟人闹着玩，不小心撞到墙上。大概是关节受伤，后来一动胳膊就疼。”少年老老实实交待。
    “不是什么大问题。”爱丽丝随手丢出光明系单体治疗魔法“治愈”。
    白色光芒笼罩住少年，过了许久才消失。
    少年试着活动受伤的胳膊，却完全没有感觉到疼痛。他加大力气，摆动的更厉害，手臂仍是活动自如。
    他登时惊喜万分，“我好了！没事了！”
    “恭喜你痊愈。”爱丽丝像是做了件微不足道的小事，懒洋洋道，“下一个。”
    不知何时，广场上排起了长队。
    排在少年身后的是个三十多岁的男人。见少年恢复健康，他神色激动，仿佛看到了曙光，“我叫韦斯特，之前中了蛇毒，毒素一直没有清理干净……”
    话还没说完，爱丽丝先甩出“净化”、“驱散”，清除毒素。再用“治愈”，促使伤口愈合。
    等到治疗结束，她告诉病患，“你已经没事了。”
    闻言，韦斯特呆立当场。
    因为中了蛇毒，他的身体一天比一天差，重活、累活根本干不了。不但没办法赚钱，还得时不时花钱吃药，简直就是拖累家庭的废人！
    然而见面不到两分钟，困扰他足足两年的蛇毒就被光明法师清除……
    韦斯特茫然四顾，不敢相信这一切是真的。可是浑身上下暖洋洋，一点没觉得阴寒，这分明是毒素尽除的证明！
    要知道，蛇毒没清除前，每到阴雨天，他就浑身难受。哪怕盖着厚厚的被子，依然会冒冷汗。
    “这就完了？”韦斯特难以置信，“怎么这么快？”
    爱丽丝想了想，回答道，“因为这病不难治。”
    不难治？那他浪费掉的两年算什么……韦斯特离开队伍，神情恍惚。
    之后腿伤、内伤、刀伤通通被治好，没有一人能在爱丽丝面前停留超过五分钟。
    队伍极速缩减。不一会儿的功夫，病患都已恢复健康。
    爱丽丝打了个哈欠，百无聊赖道，“领主大人过虑了，治疗居民根本用不着七天时间。”
    半天不到就能搞定。
    围观整个过程的护卫，“……”
    好些人在心里腹诽，领主大人怎么会知道这家伙能连续用法术，中途都不用歇一歇？
    一口气放出七十多个法术，却丝毫没感到疲倦，这家伙还是人吗？她的魔力难道无穷无尽？
    此时再打量爱丽丝，那目光不是在看柔弱的光明法师，而是在观察危险的魔兽。
    爱丽丝靠着椅背，坐等下班。
    **
    “食品店的老板爱丽丝原来是光明法师，真是太厉害了！”
    “不是风系法师吗？我亲眼看见她把插队的人吹跑。”
    “水系法师吧？听说店里的水幕都是她亲手做的。”
    罗斯路过，听了一耳朵，当即面无表情纠正，“都错了，是全系法师。我问过，她亲口承认。”
    这话一出，周围陷入死一般的寂静，许久无人说话。
    片刻后，一人如梦初醒，捂着眼睛火急火燎地往广场赶。
    旁边站着的青年万分不解，“如果是真的，这样的大人物怎么会跑来克莱顿？”
    别说全系法师，就算是双系法师，都会被世人称作“天才”！
    罗斯不满轻哼，“人家就不能有点个人爱好？说不定她就喜欢窝在小地方，与世无争地过日子。”
    众人面面相觑，无话可说。
    作者有话要说：　　【本章为2w营养液（+霸王票）加更】
    早睡养肝，就不约晚上见了
    **
    诺亚：大家好，我又来送装备了
    爱丽丝：这个病不难治，那个病也不难治，通通so easy
    **
    截止7.9
    感谢 路過 的火箭炮
    感谢 青丝如故x2、louy 的手榴弹
    感谢 迭起x7、青丝如故x2、蝶衣x2、猫猫、风筱岚、疏桐、孤山啸、抱着双膝聆听悲伤的旋、是奕奕吖、贞贞子、en、打酱油、新奥尔良没有烤翅、小乔、琉璃月、苏苏的蛮蛮、雍和、白翎殇、明早吃蛋炒饭、月影朦胧、meteor.....、沐依依、某影子、兔纸酱oo、金玉-节操、埃里 的地雷


30、光明法师2
    阿奇尔眨了眨右眼, 发现原本只能分辨光线明暗的眸子, 竟能模模糊糊看到些许景象。
    他登时大喜, 兴奋的不知道说什么。
    “你的问题有点严重，耽误太久，已经错过了最佳治疗时间。”爱丽丝沉声宣布噩耗。
    “那怎么办？！”阿奇尔露出一丝焦躁。
    要是不能治，他索性也就死心了。可现在病情明显好转, 他情不自禁期待起奇迹降临。
    “从今天起，连续三天过来报到, 接受治疗。”爱丽丝叮嘱道。
    阿奇尔, “……”
    听说问题有点严重, 他还以为要倾家荡产购买草药, 没想到对方只是让他接下来两天, 每天过来一趟。
    这也能算要求？！
    阿奇尔不敢置信，忍不住多问了一句，“需要做什么准备吗？”
    “不用, 人过来就行。”
    “三天后，眼睛就会没事？”
    “对。”爱丽丝颔首。
    “医疗费……”阿奇尔欲言又止。
    爱丽丝奇怪地看着他，“护卫队没告诉你吗？但凡小镇居民，治疗免费。”
    惊喜来得太突然，直接把阿奇尔砸懵了。
    一想到眼疾终于可以治好，还不用花费铜币, 他就高兴到想要绕着广场跑圈。
    “爱丽丝女士，我、我，真是太感谢您了！”阿奇尔激动的直哆嗦, 话都说不连贯，“我保证，未来两天一定准时过来。”
    “恩，明天见。”
    互相道别后，爱丽丝重又变得无所事事。
    **
    傍晚时分，冒险者们带着一天收获，陆陆续续返回克莱顿小镇。
    按照往日的习惯，先去路边摊子上买块三明治，然后进入爱丽丝食品店，买杯可乐，跟小伙伴们边吃边聊。
    这段日子，海伦、弗雷德、尼尔在克莱顿、皇家学院之间来回奔波，一点空闲时间都没有。偶尔在食品店买了吃的，不能停留，只能带去路上吃。
    刚出炉的面包跟放久了的相比，味道大不一样。
    海伦三人嘴巴早就被养叼，吃干粮吃的痛苦万分。以至于到了后来，他们有钱也不想挣，只想赶紧回克莱顿，每天狩猎、吃饭，安安静静过日子。
    等到工作告一段落，三人迫不及待跑到食品店聚餐。
    因为这趟赚了不少钱，海伦大手一挥，豪迈表示，“夹心面包、可乐、黄金鸡块、冰激凌，各要三份！”
    这日凯瑟琳休假，泰勒当值。没多久他便算出结果，“您好，一共150枚铜币。请问黄金鸡块需要配哪种酱料？”
    “两碟烤肉酱，一碟甜辣酱。”回答的同时，嘴里不自觉分泌口水。海伦感觉自己跟美食久别重逢，非常需要近距离接触下，互诉衷肠。
    “稍等。”
    餐品很快上齐，三人迅速在大厅找位置坐下。
    挖了一勺冰激凌塞进嘴里，海伦幸福地感叹，“这才是人吃的食物！”
    尼尔二话不说，灌了一大口可乐，继而发出满足的叹息，“饮料还是食品店里的好喝。不加冰块的可乐，简直失去了灵魂！”
    弗雷德将黄金鸡块沾上满满的烤肉酱，随后“啊呜”一口，幸福地吞下肚，“冷了的黄金鸡块，跟热乎着的完全没有可比性。这酥脆的口感，鲜嫩的肉质，太好吃了！”
    三人动作迅猛，拼命往嘴里塞东西，一时间顾不上说话。
    这时，邻桌的议论声清晰传入耳中。
    “爱丽丝女士太了不起了！不但会做超级好吃的食物，本人还是全系法师！这样的人别说亲眼看见，以前听都没听说过。”
    “全系法师？真的假的？没听说帝国有这样的人才啊。”
    “当然是真的。有人亲自去问，爱丽丝女士爽快承认。当时我就在旁边，瞧得清清楚楚。”
    “难怪。听护卫队的人说，爱丽丝女士有望成为下一任领主。她那么厉害，不选她选谁？”
    “我觉得由她继任挺好的。这才几个月？克莱顿就发生了翻天覆地的变化！要是再让我过从前那种日子，我可忍受不了。”
    “先是三明治配方无偿公布，接着又在广场免费医治居民，爱丽丝女士人实在太好了！如果她能继承爵位，一定会是位好领主。”
    海伦三人听的一愣一愣的。
    全系法师？
    下任领主？
    免费医治居民？
    这都什么跟什么？
    不过出门半个月，居民说的话，自己怎么就听不懂了呢？
    **
    上午有点忙，下午基本（瘫）坐在椅子上晒太阳。
    爱丽丝心说，开挂的人生真是寂寞如雪，没有什么事能够难得倒她。
    5点整，她站起身，打算离开广场。
    “今天是第一天，按照您和领主大人的约定，还有六天……”一名护卫尽责提醒。
    爱丽丝应了声，“我知道。”
    说完瞬间移动消失。
    护卫表情错愕，嘴巴微张，最终只得无奈闭上。
    爱丽丝回到厨房，从冰柜里取出需要的食材，做了番准备，然后才去送餐。
    实验室里，诺亚早就没心思工作。他每过五分钟就抬头扫一眼，每过五分钟就抬头扫一眼，希望在屋里看见某道身影。
    可是那人迟迟不来。
    “说好晚上做顿好的，就是不见人，这不是吊人胃口么？”诺亚有些烦躁。
    在美食面前，他的自制力不堪一击。
    又一次抬头没见到人，诺亚暗下决心，送餐的再不过来，他就亲自找上门。
    念头刚起，空间扭曲，爱丽丝出现在他的面前。
    诺亚嘴角上扬，“晚上吃什么？”
    “火锅。”
    诺亚，“？”
    他听见了回答，却弄不明白火锅是什么。
    只见爱丽丝就地取材，取来酒精灯，架起小铁锅。
    在锅内倒入底汤，点燃酒精灯，盖上锅盖。等待汤水煮沸期间，她将食材切成一块一块，放在托盘里。
    “什么意思？火锅怎么吃？”诺亚早就等开饭，然而等了好久，都没听爱丽丝说可以吃。
    饥肠辘辘的状态下，他板着脸，抿紧薄唇，周身气压越来越低。
    “耐心点，等等就能吃。”爱丽丝自顾自忙碌，一点不怕某人黑脸。
    几分钟后，底汤煮沸，准备工作终于完成。
    爱丽丝取走锅盖，将一片肥牛在汤里涮了涮。等到牛肉变色，她将肥牛放到装满芝麻酱的碟子里，“吃吧。”
    “现做现吃？”诺亚反应过来。
    “对，想吃什么拿什么。放在锅子里煮一煮，过会儿就能捞起来。”爱丽丝指了指碟子，“里面装的芝麻酱，又香又甜，味道特别棒。尝尝看，要是不喜欢的话，不蘸酱、直接吃也可以。”
    面对不熟悉的事物，诺亚态度谨慎。他先沾了点芝麻酱尝尝，等确定味道不错，才把沾满酱的肥牛送入口。
    肉卷肥瘦相间，纹理清晰自然，色泽鲜艳。咬一口，鲜嫩多汁的口感混杂着甜滋滋的芝麻酱，味道好极了。
    吃完第一口，诺亚忍不住又放了四片肥牛到锅里。
    “肥羊也不错，还有生菜、娃娃菜、牛肉丸、年糕、鸡翅。”爱丽丝一一做介绍。
    她说一样，诺亚放一样，配合默契。
    等到介绍完，爱丽丝又拿了个小铁锅，底下点燃酒精灯。
    诺亚，“？”
    “为了尽快赶过来，晚餐都没来得及吃。”爱丽丝振振有词，“之后得留在实验室制作法杖，懒得来回跑。”
    另外她准备的火锅食材，本就是两人份。
    诺亚，“……”
    “如果我说不行呢？”他很好奇。
    爱丽丝意味深长地回望，不答反问，“以后还想吃火锅吗？”
    底汤特制，芝麻酱是独家秘方。没有她，以后便再也吃不到相同的味道。
    “坐。”诺亚果断改口。
    “明智的选择。”爱丽丝从容坐下，“吃吧，吃完以后还有冰激凌。”
    要是某人硬是不肯让她坐下，关于饭后甜点，她绝不会提起半句。
    冰激凌？又是从未听说过的名词，应该会很好吃？想到这，诺亚不由暗暗期待。
    夏天吃火锅，很容易吃出一身汗，幸好在座的两人都是全系法师。
    头上刚刚冒出细汗，诺亚便用冰系魔法在四周造了两座冰雕。白雾带着丝丝寒气向外飘散，一阵阵凉风迎面而来。
    爱丽丝从空间戒指中取出两杯冰镇可乐，正色道，“天热的时候喝饮料最痛快。”
    说罢灌下一大口，身上热意骤然褪去。
    这么神奇？
    诺亚将杯子凑近，稍稍抿了一口。下一秒，诸多气泡在嘴里炸裂开来。浑身毛孔打开，说不出的舒爽。
    “冰激凌是什么？”诺亚蓦然开口。
    “是种冰饮。”爱丽丝闷头大吃，头也不抬。
    “我现在就想尝一尝。”诺亚眸色黝黑，眸光氤氲。
    爱丽丝动作一顿，惊讶地看着他。
    “拿出来。”诺亚催促。
    爱丽丝也不多劝，从空间戒指里拿出盒子，提醒他，“用勺子挖着吃。”
    诺亚试着挖了一勺，发现冰激凌口感细腻，味道香甜。最重要的是，冰渣极少，一点没有颗粒感。
    他一勺一勺往嘴里送，越吃越上瘾，最后义正言辞地表示，“冰激凌当晚饭也是可以的。”
    爱丽丝，“……”
    这是想把零食当饭吃？身为一个厨子，她觉得不行。
    **
    火锅搭配冰镇可乐，所向披靡！再加上香草冰激凌，世上没有几人能抵挡得住这样的诱惑！
    饭后，诺亚捂着肚子，出门散步消食。
    爱丽丝将需要的材料堆放在桌上，深呼吸数次，调节心情。
    她告诫自己，“机会只有一次。如果制作过程中出现疏漏，要么自己另找材料，要么欠下人情，托诺亚再次帮忙。”
    想到失败后的严重后果，她不寒而栗，决心一次成功。
    凝神静气，屏住呼吸，专心致志作业。
    半个小时后，通体漆黑、样式质朴的法杖漂浮在空中，闪烁着莹莹微光。
    爱丽丝的嗓音里带着丝欣喜，“成了！”
    作者有话要说：　　啊，想起了呷哺呷哺
    芝麻酱，大雪碧，小火锅
    **
    截止7.10
    感谢 琉璃月、路過 的深水鱼雷
    感谢 翁嗡嗡001x2、false、三三、meteor..... 的火箭炮
    感谢 小可爱空空、沐依依、不可言说的、清清 的手榴弹
    感谢 鹅鹅x7、瞳瞳x5、青丝如故x5、一叶小帆x3、糯米剁椒鱼丸x3、疏桐x2、猫猫x2、猫小哚、泪流、光景、218没有大怪兽、椒桂、零落纤尘、阿迟呀、高音譜號、小姑凉最爱hisoka、蝶衣、◇岁华尽摇落。、清弦、枫亦公子、我是来催更的、孤山啸、我爱二郎神、妃子笑玉、紅豆綠豆沙、小红帽爱吃棒棒糖、墨家米团、万、江绾莞、春水煎茶、阿辞、珂珂、胡不惮、false、言玥茹、一曲挽歌、毛毛家的暴发户、桔梗、南木可依 的地雷
    非常感谢大家，挨个么么哒＾3＾
    霸王票统计有延迟，不是实时哒。名单会迟到，但不会缺席～


31、光明法师3
    第二天早晨, 爱丽丝准时出现在广场。
    刚坐下, 一名女性冒险者搀扶着同伴走过来, 脸上满是焦急，“你好，我的同伴中了蜂毒，能不能治好她？”
    爱丽丝扫了一眼, “能治，但是得付诊金。”
    女性冒险者颇感诧异, “要收费？不是说免费治疗？”
    倒不是兜里没钱, 而是单她一人付费, 有种被坑的感觉。
    护卫适时出声, “如果是克莱顿小镇居民求助, 的确免费。”
    爱丽丝抬头询问，“你们打算在克莱顿定居，成为小镇居民吗？”
    谁会为了看个病, 在乡下地方定居？女性冒险者斩钉截铁道，“我选付费。”
    “皇家学院出售的解毒剂，一瓶20枚银币。我帮你把毒素清理掉，诊金就付这么多好了。”爱丽丝提议。
    “可以。”女性冒险者痛快答应。
    意见达成一致，爱丽丝从空间戒指里取出新做的法杖。
    只见杖身漆黑如墨，纹理繁复, 煞是好看。
    女性冒险者瞧见了，瞳孔一瞬紧缩。如果普通人看到，说不定以为法杖由黑衫木做成, 普普通通，毫无价值。
    可是家里开了拍卖所，她从小接受培训，眼光毒辣，一眼就能看出来法杖上的纹理并非后期绘制的魔法阵，而是材料本身自带。
    居然是龙纹树枝……这可不是随便谁都能弄到的高级材料！
    对了，这位名叫爱丽丝的光明法师，手上还戴了枚空间戒指。
    女性冒险者敛目低眉，掩去眸中惊骇。
    “净化”、“驱散”、“治愈”。
    三个法术接连甩出，转瞬间，伤口愈合，患者恢复行动能力。
    受伤的女法师惊喜不已，“感觉好多了。”
    “没事就行。”女性冒险者松了口气。
    支付过诊金，两人携手离开。
    **
    冒险者大多过着刀口舔血的生活，身上或多或少患有隐疾。听说广场上有位非常厉害的光明法师，当即有人按捺不住，跑来就诊。
    等到了地方一看，登时傻眼，“这不是食品店的老板爱丽丝吗？怎么成了光明法师？”
    知情人士透露，“听说她精通所有系法术。”
    “食品店什么的不清楚，不过这法师的水平是真不错，好多人被她医好了。”又一名冒险者插话。
    来人心说，也对，管她是谁，能治好就行！想明白后，老老实实过去排队。
    时间一分一秒流逝。
    有人好不容易康复，痛哭流涕，主动奉上诊金；有人穷困潦倒，没钱看病，自愿定居克莱顿，以此接受免费治疗；有人大病初愈，喜不自胜，听说爱丽丝开了家食品店，嚷嚷着要带家人过去吃饭……
    喧哗声中，手边银币堆成小山，几乎要从盒子里溢出。
    爱丽丝思忖，照这个速度，七天后手里会多出一笔不菲的资金。到时候不管做什么，都会方便很多。
    **
    日子一天一天地过去了。
    人们渐渐发现，只要爱丽丝肯出手，就没有治不好的病人。于是她声名鹊起，一时风头无两。
    私底下，大家议论纷纷，“是光明系法术特别厉害，还是所有系法术都厉害？要是后者，可就太吓人了。”
    “有没有学过鉴定术的悄悄测过，爱丽丝女士到底多少级？”
    “我试了，鉴定不出来。等级超过使用者20级以上，鉴定术失效。顺便说一句，本人风系法师，lv.25。”
    “lv.45的光明法师？！”好些人呼吸一窒。
    幸好风系法师补充了一句，“若是鉴定目标身上戴了特殊装备，或拥有特殊技能，也有可能使鉴定术失效。”
    其他人，“……”
    说了等于没说。这家伙叨叨半天，爱丽丝女士等级到底有多高，还是没人知道。
    一片议论声中，爱丽丝本人每天按时上下班，丝毫没有搭理的意思。
    坦诚自己法师lv.99、剑士lv.99，之后会变成什么样呢？可能被供起来，受万人敬仰；也可能从此以后，大家见了她就绕道走。
    不确定因素太多。
    为了避免自己的经营事业受影响，爱丽丝拒绝回答等级有关问题，任由众人猜来猜去。
    不知不觉，到了第七天。
    爱丽丝低声呢喃，“今天结束，领主大人就该安排让位了吧？”
    念头刚起，远处传来扑棱声。
    循声望去，只见一群赤尾狮鹫拍打着翅膀，快速朝克莱顿小镇行进。
    狮鹫是中级魔兽，拥有狮子的身体、利爪，鹰的头和翅膀。不但力大无穷，还善于飞行。
    粗粗扫一眼，便知大概有二十多只狮鹫飞过来。镇上守卫力量一般，这个数量的中级魔兽，足以血洗克莱顿！
    护卫或惨白着脸，或小腿肚打颤。他们望着狮鹫群，呆立在原地，不知如何是好。
    护卫队队长最先反应过来，厉声喝道，“你！快去通知领主大人！其他人挨家挨户敲门，赶紧让居民疏散开！”
    护卫们惊醒，慌忙点头，抬起脚就要往外走。
    这时，爱丽丝出生打断他们的部署，“别慌，不是野生狮鹫，是家养的。”
    护卫队俱是一愣。
    爱丽丝继续道，“狮鹫上坐着人，有人身受重伤，估计是到克莱顿休整、买药。”
    护卫队队长先派人去给领主大人报信，然后狐疑地问，“您怎么会知道？”
    爱丽丝说，“我看见了。”
    护卫队队长哑口无言。隔那么远，怎么可能看得见？又不是鹰眼……
    他正想让手下行动起来，却见狮鹫群近在眼前，眼看就要着陆。
    护卫队队长十分懊恼。然而狮鹫群在小镇上方盘旋，迟迟没有落下。
    一人站在狮鹫背上，高声喊话，“我是赤尾狮鹫冒险团团长，希望能在镇上休整。”
    原来不是魔兽袭击……护卫队队长松了口气。
    过了一会儿，格莱特匆匆赶来。
    赤尾狮鹫冒险团团长把话重复了一遍。
    人的名，树的影。格莱特听说过赤尾狮鹫团，也知道这个团的成员人品不错。
    他当即扬声道，“尊敬的客人，欢迎您的到来。”
    得到许可后，狮鹫群这才缓缓降落。
    狮鹫体型庞大，再加上林林总总二十多只，非常占地方。
    扫了一眼，团长决定在广场着陆。
    赤尾狮鹫先后平稳落地。
    团长一刻都不愿耽搁，飞速下达指令，“格里，去杂货店买下所有伤药。”
    “玛丽，去旅馆订购房间，安排受了轻伤的团员入住。另外找块空地，妥善安置狮鹫群，切勿让它们扰民。”
    “布莱恩，去找一捆绳子，待会儿我带伤重的团员去皇家学院接受治疗。”
    话音刚落，被点名的三人领命而去。很明显，这三人只略微受了点轻伤，并不影响行动。
    其他成员浑身是血，伤痕累累。似乎动作幅度稍微大一些，刚愈合的伤口就会裂开。
    格莱特适时提醒，“亚瑟大人，克莱顿新来了位光明法师，或许能帮上忙。”
    亚瑟先是一喜，以为可以不用赶去皇家学院。等意识到这里是克莱顿，眸光又变得黯淡——所谓的光明法师，大概是名学徒。
    正经法师，谁会闲着没事干，跑到男爵领来？在其他富饶、繁华的领地，为自己挣个前程不好吗？
    想到这，他神情淡漠，“也好，把人找来，先进行初步治疗。”
    爱丽丝斜睨了一眼，“在进行治疗前，先谈谈诊金问题。”
    亚瑟微怔。
    格莱特轻咳一声，“这位就是我刚才提到的光明法师——爱丽丝女士。”
    “每治好一人，给2枚金币当诊金！”亚瑟当机立断，高额悬赏。
    按理来说，治疗费用不了这么多。但是整个冒险团残的残，伤的伤，状态很不好。如果这时候被仇家缠上，恐怕全员都会殒命。
    跟命比起来，2枚金币算不了什么。
    “狮鹫呢？怎么算？”爱丽丝追问。
    亚瑟果断道，“也是这个价。”
    “说定了。”
    下一秒，乳白色光芒笼罩住整个区域。伤口飞速结痂，快速愈合，再也感觉不到疼痛。
    “是群体治疗魔法！”人群中出现一阵骚动。
    令人惊讶的是，不止伤口愈合，断肢也悄然重生。
    有名团员原本失去了右小腿，沐浴在柔和的白光里，没多久便痊愈了。
    有只赤尾狮鹫失去了前爪，被白光笼罩后，很快四肢健全，恢复如初。
    “总共24只狮鹫，20位伤患，麻烦支付88枚金币。”爱丽丝索要报酬。
    亚瑟不由蹙了蹙眉。有这实力，在哪儿讨生活不行，干嘛跑克莱顿混日子？
    他深深地看了爱丽丝一眼，“谢了。”
    接着将诊金如数付清。
    爱丽丝掂了掂钱袋，感觉里面金灿灿的钱币说不出的可爱，“应该是我谢谢你才对。”
    大方的主顾，可不是随随便便就能遇到。
    亚瑟正想说什么，忽然，远处传来兴奋的叫喊声，“老大！镇上不止有伤药，还有恢复药剂！我全买回来了，快让兄弟们喝下！”
    格里捧着药剂兴冲冲往回赶。等见到康复的队友，顿时石化。
    说好等伤药救命，你们怎么一声不吭就痊愈了？！
    **
    买回来的伤药和恢复药剂最终还是派上了用场。
    格里、玛丽、布莱恩被派出去执行任务，没能接受治疗。回来后敷药粉，喝恢复药剂，很快恢复成全盛状态。
    因为精神疲惫，身体困倦，众人按计划入住旅馆，打算在镇上过一夜。
    分配好房间，格里溜达着，跑去敲响团长房门。
    “什么事？”亚瑟洗了个热水澡，正想休息。
    “外面说话不方便，进去说。”格里一副神神秘秘的模样。
    “你最好是有要紧事。”亚瑟眉心皱在一起。
    “我保证，非常非常重要！”格里强调。
    亚瑟侧身，放人进来。
    作者有话要说：　　某位居民：我真傻，真的！我只知道做人应该懂礼貌，既然救治不收费，就该光顾生意作为答谢。然而万万没有想到，她家的食物有毒，会让人上瘾……
    #最终，钱袋还是逃不了被掏空的命运#
    #早知如此，我宁可选择付费治疗#
    **
    格里：
    #那一夜，我费尽心思，钻进上司房间#
    #后来，我们high的不行，玩了一整夜飞行棋#
    （我就皮一下）
    **
    好多人说看封面识作者，这一定是爱情！
    有营养液的话尽情砸过来吧
    **
    我太高估jj的后台了……
    有读者在章节下投了雷，结果后台统计死活找不到id。后来才听说晋江故障，其他作者也遇到了类似的问题。除了骂一句“辣鸡晋江”，没有别的办法……
    抱抱，感谢每一位投霸王票的亲。后台有的id我都列了出来，至于被抽掉、没显示的……给你们一个大么么＾3＾


32、光明法师4
    “老大, 还记得去年来的时候, 克莱顿是什么样吗？”刚坐下, 格里直奔主题。
    “旅馆环境差，食物糟糕，没有药剂，没有光明法师。”亚瑟简明扼要地总结道。
    “现在的克莱顿, 已经跟从前大不一样！”格里神秘兮兮道，“杂货店开始卖恢复药剂、魔力药剂, 路边有卖好吃的三明治。听说镇上还有家食品店, 里面的餐点简直是小镇一绝！”
    “怎么会？”亚瑟蹙了蹙眉, 颇为不解, “领主还是格莱特, 按理来说，短短一年时间，不至于发生这么大变化。”
    微微一顿, 他心底有了某种猜测，“难道上回过来时，格莱特不晓得咱们身份，故意藏私？”
    赤尾狮鹫团，最显眼的便是赤尾狮鹫群。上回没带坐骑，因此悄悄进镇, 谁都没打扰。
    念头刚起，他便自行否决，“不可能。格莱特一心想让克莱顿变好, 不管出于什么理由，都不会藏着掖着。”
    “说出来你可能不信，镇上之所以有了翻天覆地的变化，都是因为今天遇见的光明法师。”格里压低嗓音，轻声叙说。
    “食品店是她开的，三明治配方由她免费公布。”
    “杂货店的药剂师醉心美食，决定在克莱顿定居，所以镇上才有恢复药剂、魔力药剂售卖。”
    亚瑟敛目低眉，片刻后问，“三明治真有那么好吃？”
    格里实话实说，“路边摊子上有卖，可当时急着给兄弟们送药，没能抽出空来买一个尝尝。”
    “消息是从哪儿听来的？”亚瑟又问。
    格里老老实实回答，“杂货店老板威尔森是食品店熟客，新来的药剂师罗斯疯狂迷恋可乐和黄金鸡块。”
    “进门的时候他俩正在聊天，我碰巧听见了。”
    “如果是匆忙之间弄错，那就算了。如果听来的情报是真的，那个叫爱丽丝的光明法师，不就太能干了吗？”
    亚瑟眸光闪动，“看来有必要把事情调查清楚。”
    **
    晚上，爱丽丝食品店里。
    亚瑟和格里坐在大厅角落，在他们面前，夹心面包、可乐、冰激凌、黄金鸡块摆了一桌，还有外面摊子上买来的三明治。
    格里挽起袖子，奋力将黄金鸡块、可乐往嘴里塞，声音含糊不清，“这玩意儿是好吃，我都想留下定居了！”
    亚瑟咬了口夹心面包，面色凝重，“这些食物不仅味道好，还夹杂了少量活力剂成分，能有效回复体力。”
    格里目瞪口呆，“这么好的东西卖10枚铜币、20枚铜币？老板疯了吗！”
    转念一想，他觉得这样也不错，“老大，要不咱们跟爱丽丝女士谈谈？说不定她会愿意跟咱们长期合作。”
    食物好吃又能回复体力，堪称价廉物美，格里怎么都不愿意错过。
    亚瑟不置可否，“再说吧。”
    只是他咬夹心面包的速度，不管怎么看，都比平常用餐快了两分。
    “亚瑟团长？”旁边突然响起一道问候声。
    亚瑟循声望去，点头致意，“爱丽丝小姐，你好。”
    “真巧，又见面了。”爱丽丝笑着寒暄。
    “坐下聊会儿吗？”亚瑟主动发出邀请。
    正好爱丽丝也有这个意思，便没有推辞。
    她刚坐下，就听亚瑟询问，“爱丽丝小姐年轻有为，为何要待在克莱顿？”
    “大概是缘分的指引。”爱丽丝一本正经地回答道。
    来到异世后，最先遇见的人是格莱特，最先抵达的领土是克莱顿。她便顺势留下（懒得挪窝），将小生意做得有声有色。
    反正不管去哪里，凭她的能力，混得都不差，所以在哪儿都一样。
    缘分……亚瑟暂时丧失语言能力。
    爱丽丝提问，“听说你是赤尾狮鹫冒险团团长，能详细跟我说说冒险团的情况吗？”
    这种介绍背景的事，怎么能让老大来？
    格里抢过话头，自豪地表示，“赤尾狮鹫冒险团，在整个帝国排名第五，名声赫赫。”
    “团长亚瑟大人是lv.48的剑士，手底下的成员，等级通通在lv.30以上。”
    “光是等级高，并不能加入冒险团。本团的规定是，一个月内，成员必须获得一头赤尾狮鹫的认可，与它成为并肩作战的伙伴，才能入团。”
    “因此，冒险团的人数始终维持在二三十人左右。但如果有人轻视赤尾狮鹫团，必将会付出血的代价！”
    说到最后，格里神情郑重，语气深沉。
    爱丽丝十分惊讶，“怎么可能轻视冒险团？光是二十多头狮鹫，就很让人头疼。”
    格里脸上露出自得的笑容，“的确，整个帝国敢招惹我们的人很少。不管去哪里，都会受到礼遇。”
    “那之前，怎么会搞得那么狼狈？”爱丽丝有些好奇。
    格里讪讪道，“我们去幽冥山脉里圈寻找魔鬼草，没想到遇见了一群地行龙……”
    爱丽丝的眸中闪过一丝了然。
    地行龙，高级魔兽，不但力大无穷，表皮坚硬如铁，还精通风系魔法。
    寻常人遇见了一只都很难应付，更别提遇上一群。这些人能活着逃回来，已经算是命大。
    “你不知道！地行龙身高近三米，身长近七米，长得特别壮！尾巴一抽，就能连人带狮鹫抽飞。还有它的牙齿……”
    “格里。”
    他正讲的兴起，冷不丁听见团长喊了自己的名字。平板淡漠的嗓音里，硬是听出了一丝警告。
    格里立时耷拉着脑袋，默不作声。
    “抱歉，我的团员太多话了。”亚瑟说。
    “不会，听起来很有趣。”爱丽丝心道，比起话多，难道不是泄露了太多重要信息，才不得不出言制止？如果说的都是些废话，便不用在意。
    心里跟明镜似的，面上不显，继续闲聊。
    亚瑟忽然问，“爱丽丝小姐就没想过去大城市谋生？”
    爱丽丝打了个哈哈，“外面竞争激烈，像我这样的人到处都是。还不如待在克莱顿，平静地过我的小日子。”
    “你太谦虚了。”亚瑟正色道。
    “施法范围大，治疗效果好，愈合速度极快，可见魔力深厚，对法术理解透彻，能熟练、灵活运用。”
    “在我遇见的人里，你的治疗水平能进前三。”
    爱丽丝呆住。她怎么都没想到，只是用了个群体治疗技能，居然让亚瑟对自己有这么高的评价。
    她是不是错估了业界平均水平？
    心念数转，她倏然一笑，“亚瑟团长过奖了。我是什么水平，心里有数。”
    这话的潜在意思是，不用因为救了你就故意夸我，做人真诚一点。
    “我不是在客套。”说话时，亚瑟极为认真，“如果爱丽丝小姐愿意，我可以破格收你入团，即便驯服不了赤尾狮鹫也不要紧。”
    格里，“……”
    老大你醒醒！咱们团没有空降兵！任谁进团都得先获得赤尾狮鹫的认可，建团最初就设下的规矩不能破！！
    爱丽丝，“……”
    她只是谦虚一下，怎么就被邀请进团了呢？她一个人能单挑整个团，进去干嘛？给人当靠山吗？
    “如果是因为救了赤尾狮鹫团，亚瑟团长不必客气。”爱丽丝斟酌用词。
    “我是认真的。不是因为你救过团员，而是因为认可你的实力。”亚瑟表明立场。
    “其实我在克莱顿呆的挺好的。”爱丽丝推辞。
    看着两人一个宁愿放水、也要破格录用，一个百般推脱、抵死不从，格里一阵恍惚，感觉自己在做梦。
    “明明有一身本事，却一辈子窝在小地方，从未去大城市见过世面，难道不觉得可惜？”
    深深看了爱丽丝一眼，亚瑟允诺，“我会在镇上停留三天，希望你能好好考虑。期间只要改变想法，欢迎随时到旅馆找我。”
    说罢，他站起身，离开食品店。
    格里跟出去的同时，不忘把没吃完的黄金鸡块、冰激凌带上，边跑边喊，“老大，等等我！”
    “考虑什么？”爱丽丝一阵无语，“我的心里只有经营。”
    当上领主后，她就能尽情地在领地内搞建设，干嘛往外跑？
    说什么从未去大城市见过世面，会有点可惜。等到克莱顿发展壮大，所有要见世面的人，都得来克莱顿旅游！
    “以我的本事，加入冒险团、听从派遣，也太浪费才华了。”爱丽丝低声呢喃。
    **
    回去的路上，格里嚼着鸡块，欲言又止。
    亚瑟不用看都能猜到团员心里在想什么，“是不是认为我很冲动，也不理智？”
    格里打了个寒颤，义正言辞道，“怎么会？老大永远是对的！”
    下一秒，话锋一转，“不过我确实想不明白。”
    亚瑟失笑。比起动脑子，格里更擅长做跑腿的工作。
    他耐着性子解释，“我这么做是有原因的。爱丽丝是出色的光明法师，这点已经可以确认。”
    “我知道。”提起这件事，格里忍不住嘴角抽抽。
    一口气治好24只狮鹫，20位伤患，这战绩着实有些吓人。
    从前他见lv.32的光明法师使用群体治疗魔法，治好八人的外伤便魔力耗尽，累的直喘气。
    也因此，他并不排斥爱丽丝加入冒险团，只是对于团长打破规定也要收人入团的做法不太认可。
    “食品店由她创办，说明食物配方都掌握在她的手里。与其长期合作，不如把人拐走！”亚瑟的眸子如鹰隼般锐利。
    “能在不影响食材口感的前提下，将活力剂完美添加到食物里，她很可能是位杰出的药剂师。”
    “更重要的是，她还年轻，未来拥有无限可能。这样一个人才，怎么能放过？就算为她破例，也是值得的。”
    听完，格里顿时愣住。
    作者有话要说：　　【本章为3w营养液（+霸王票）加更】
    爱.错估行业平均水平.丽.假装自己很有逼数.丝：面上镇定自若，心里慌得一笔。
    **
    截止7.12
    感谢 喵酱 的深水鱼雷
    感谢 yyyyy、鸟宝宝、三三、翁嗡嗡001、清清 的火箭炮
    感谢 一朵甜爆米花、希冀、长夙丶、云浅 的手榴弹
    感谢 青丝如故x3、南十七x2、小憨鱼x2、altheax2、琳君吃芦荟吗x2、慕然浅笑x2、椰子冻x2、野花?、瞳瞳、南木可依、微露之光、言玥茹、毛毛家的暴发户、小尾巴、coffeetea、桃合、镜水无痕、一叶小帆、森默、啃完了的苹果、想睡觉的猫、衣轻尘、白羽瞳、jelid、lilith、amara、quinn、花花不是花花、璇音、常常、须之落幕 的地雷


33、光明法师5
    听说要在克莱顿多呆两天, 团员们很是惊讶。
    亚瑟没有多做解释, 只是让他们好好休息。
    得知团长的打算, 格里见缝插针地往外跑。
    其他人见了，不由打趣，“你到底发现了什么好东西？一到吃饭时间就出门。”
    格里义正言辞，“你们怎么只想着吃？我出去是有正经事要办。”
    每天按时前往食品店, 主要目的是跟爱丽丝“偶遇”，劝说她改变心意。吃饭只是顺便, 顺便！！
    ……虽然接连去了两天, 从未见到人, 只在店里吃了顿饭就回来, 但这并非是他的初衷。
    这样想着, 格里加快脚步，向目的地（食堂）走去，心说今天一定要见到人。
    事有凑巧, 进门的时候爱丽丝正在柜台跟凯瑟琳说话，“……点餐的活交给别人去做，你只需要保证店铺平稳运行。对了，会记账吗？”
    凯瑟琳忙不迭回道，“会的，以前学过。”
    “那行, 以后食品店的收入、支出通通记下，月末交给我查看。”
    凯瑟琳郑重应下，同时暗下决心, 一定要把工作做得漂漂亮亮，绝不允许出现任何纰漏。
    爱丽丝正想多加叮嘱，旁边冷不丁响起一道嗓音，“爱丽丝小姐，能不能抽空谈一谈？”
    回头一看，是格里。
    找她会是什么事？爱丽丝心念数转，点了点头，“我正好有空，找个安静的地方说话。”
    两人一前一后走到角落边坐下。
    格里沉不住气，率先提问，“入团的事，不知爱丽丝小姐考虑的怎么样了？”
    爱丽丝，“？”
    她压根就没考虑过。
    按照亚瑟团长的说法，他会在镇上停留三天。期间只要改变想法，随时都能去旅馆找他。
    那么反过来，不去找不就等同于明确拒绝？
    格里认为，爱丽丝之所以不动心，是没有深刻意识到，冒险团成员的福利待遇有多优渥。
    因此他语重心长道，“入团后，新成员每月有3枚金币的薪水。如果跟团行动，还能拿到额外奖励。”
    爱丽丝漠然，“昨天治疗了一个冒险团，一口气赚88枚金币。”
    格里不死心，想了想又说，“表现出色，可以获得装备、卷轴、药剂奖励，样样都是精品！”
    “有钱可以去皇家学院购买。”说话时，爱丽丝心道，她要别人奖励干嘛？需要什么，自己都能做出来。
    “如果运气好，获得赤尾狮鹫的认可，你可以得到一头坐骑！”
    “不感兴趣。”
    她会飞行术，自己就能飞，不需要坐骑。
    格里目光涣散，怎么都想不明白，为什么条件这么好，这人依然看不上眼。
    “赤尾狮鹫可是中级魔兽。”他拔高嗓音强调，“有它协助，你的实力会上升一大截。”
    “不需要。”爱丽丝心想，养一只赤尾狮鹫，帮不上太大忙暂且不说，还得每天供饭、喂食，太麻烦了。
    “加入冒险团，你的生命安全便有了保障。”格里使出杀手锏，“你是光明法师，没有自保能力，就不怕被人抓了去，失去自由？”
    爱丽丝轻笑一声，意味深长道，“如果有人想抓我，我倒是挺佩服他的勇气。”
    格里，“……”
    完全没办法沟通。
    “别在我身上浪费心思了，我是不会离开克莱顿小镇的。”爱丽丝正色道。
    “为什么？”格里心里堵得慌。
    “在这呆的挺好，不想走。”
    格里，“……”
    这话说了跟没说一个样。
    眼见对方铁了心要留下，他长叹一声，进行最后一次劝说，“过了今晚，冒险团就会离开克莱顿。”
    “也许你目前觉得，日子过得不错，可几年后要是后悔了怎么办？”
    “赤尾狮鹫团是很好的选择，错过这次，下次不一定还有机会。”
    爱丽丝想说，如果答应，不用等到几年后，她现在就会后悔。
    却听格里继续道，“我们经常乘着狮鹫去王都、去公爵领、去侯爵领。工作的同时顺便旅游，到处逛逛，多好？”
    爱丽丝眼睛微眯，不动声色询问，“你们去过很多地方？”
    “对。”格里挺起胸膛，无比骄傲，“赤尾狮鹫擅长飞行，速度超快的！”
    “哦——”爱丽丝拖长嗓音，眸中浮现出若有所思之色，“多谢提醒，我会重新考虑。”
    格里呆住。他说了什么特别有吸引力的话吗？为什么突然改口？
    想来想去没个头绪，他索性抛开杂念，“团员们都很认可你的实力，真心希望你能加入冒险团。”
    “我明白。”爱丽丝温和地笑了笑。
    送走格里，她垂下眼帘，轻声呢喃，“如果赤尾狮鹫团能留在克莱顿，不管对跑商，还是对守卫小镇，都大有好处……”
    眸光微闪，心里立时有了主意。
    **
    领主府邸。
    莱恩快步走近，沉声禀报，“领主大人，亚瑟邀请爱丽丝小姐加入冒险团，随他一起离开克莱顿。”
    格莱特身躯一震，脸上说不出的惊讶，“这其中是不是有什么误会？”
    “不像是误会。”莱恩低下头，“赤尾狮鹫团的格里这几天一直在食品店打转，今天还跟爱丽丝小姐聊了很久。”
    “走的时候，有人亲耳听到，爱丽丝小姐说会重新考虑。”
    格莱特指尖轻颤，手掌下意识死死抓住木椅扶手，整个人却一言不发。
    赤尾狮鹫团是帝国内数一数二的冒险团，他有意将爱丽丝介绍给亚瑟团长，为的是结个善缘。要是将来克莱顿出了什么事，说不定狮鹫团愿意帮忙。
    万万没想到，亚瑟忒不是个东西！竟然看上爱丽丝，想把他中意的继承人抢走！
    格莱特心里说不出的恼怒。定了定神，他迅速做出决断，“继承的事不能再拖了，现在就提交申请，由你亲自去。”
    “明日赤尾狮鹫团即将启程。短短一天时间，怕是来不及办完所有手续。”莱恩忧心忡忡。
    “只是表个态而已。”关键时刻，格莱特思路清晰，“只要她不走，领主之位就是她的。”
    “别磨蹭，赶紧办事。我也得想办法跟她见一面。”
    “是。”莱恩领命而去。
    **
    实验室里，诺亚正认真打量今日份晚餐。
    肥牛、五花肉、面条、生菜、娃娃菜、牛肉丸、年糕混杂在一起，碗底有汤，顶层淋了层芝麻酱。
    看起来有点像火锅，不过又跟火锅不完全一样。
    凑近嗅一嗅，还能闻到一股辛辣味。
    “这是什么？”诺亚颇为好奇。
    “麻辣烫。”爱丽丝随口回道。
    “好吃吗？”诺亚戳了戳面条，很是谨慎。
    爱丽丝反问，“我给你做的饭菜，有哪次不好吃？”
    也对。诺亚被说服了，先取了块肥牛尝了尝。
    味道很鲜，微微有点麻，还带了一丁点辣，吃起来特别爽。
    诺亚尝了口肥牛，忍不住尝尝五花肉，再尝尝看面条……等到回过神来，一碗麻辣烫已经见底。舌头发麻，额头上满是细汗。
    “冰激凌呢？冰镇可乐呢？”他问。
    爱丽丝纳闷，“晚餐是麻辣烫，为什么要准备冰激凌和可乐？”
    “火锅配了饮料、甜点，麻辣烫也该有。”诺亚理直气壮。
    爱丽丝无言以对。
    之所以加了可乐和冰激凌，是因为她喜欢这么吃，并不是火锅标配。
    “下回，下回给你准备。”说是这么说，心里却盘算着，以后再也不送麻辣烫。
    “好吧。”诺亚勉为其难答应了。
    扫了眼工作台，他提出新的要求，“既然没有可乐，那把你刚做的火焰酒分我一半。”
    “酒喝多了会伤身。”爱丽丝苦口婆心地劝说。
    “火焰酒酒性温和，口感醇厚，喝下去只会增加对火属性的掌控能力，不会伤身。”诺亚侧目，眼神分明在说，“你休想骗我。”
    爱丽丝，“……”
    差点忘了，这家伙是药剂师。火焰酒名为酒，其实也算药剂的一种。
    “这酒我有用，没有多余的分给你。”说着，她飞快将木桶塞进空间戒指。
    下一秒，白光一闪，人影消失。
    诺亚端坐在椅子上一动不动，眼底似有风暴在酝酿。
    十数秒后，空间撕裂，爱丽丝重新出现，手里捧着大盒冰激凌、大杯冰镇可乐。
    她把饮料和甜点往诺亚面前一推，“吃吧。”
    接着又赶时间般瞬移离开。
    风暴骤然消失，诺亚一勺一勺挖着冰激凌，吃的一本满足，再也不提火焰酒的事。
    **
    回到食品店，爱丽丝说了句“我出去一趟”，就想匆匆往外走。
    凯瑟琳把她拦住，“老板，有人想见你。”
    “谁？”
    凯瑟琳朝某个方向指了指。
    爱丽丝顺势看去，发现等她的人居然是贝妮塔。
    “情况特殊，我也不好做主。”凯瑟琳如是说道。
    “知道了，我跟她谈谈。”爱丽丝应了声。
    见前任老板靠近，贝妮塔明显有些紧张。
    “来的正好。自从撞破你跟菲利普斯的约会，人迟迟不回来，想辞退你都找不着机会。”爱丽丝面无表情，“趁现在有空，把该办的手续办一办。再去趟员工宿舍，把行李收拾好。”
    贝妮塔白着脸，声音微颤，“我这次来，是想弥补自己过去犯下的错误。”
    “由于个人原因，你把三明治配方泄露出去，还敢奢望原谅？”爱丽丝觉得好笑。
    “我是平民，又是无父无母的孤儿。只要帮助菲利普斯拿到食品配方，就能成为领主夫人，怎么可能不动心？”贝妮塔闷声道。
    “所以你们不是相爱，而是为了利益才结合？”爱丽丝耸耸肩，“怎么都好，跟我没关系。”
    她对爱情故事不感兴趣。
    “没其他事的话，我先走了。”
    “菲利普斯想杀你！”贝妮塔急急道。
    闻言，爱丽丝停下脚步。
    作者有话要说：　　爱丽丝：谢谢你的情报
    格里：……（当场去世.jpg）


34、光明法师6
    贝妮塔暗喜, 以为抓住她的软肋, 郑重道, “我知道他的部署。如果你愿意让我回食品店工作，我可以把知道的都说出来。”
    爱丽丝转过身，偏了偏脑袋，颇为好奇, “你还跟菲利普斯混在一起？”
    贝妮塔心里一紧。
    如果她说有，那么这趟过来, 到底是提醒还是算计, 可就说不好了。
    如果说没有, 消息来源是否可靠又成了一大疑问。
    贝妮塔抿了抿唇, 声音艰涩, “会面被你发现后，他把我赶了出去。”
    “我知道回来会丢工作，所以留在附近监视, 想要抓住他的把柄，弥补过错。”
    “谁知无意中发现，菲利普斯跟人密谋，打算害你。”
    闻言，爱丽丝陷入沉默。
    收敛气息只是不希望被人用异样的眼光看待，怎么老有人想找她麻烦？真当她好欺负？
    “我说的都是真的！”见对方不说话, 贝妮塔有些焦急，“我已经意识到自己的错误，以后绝对不会再犯！”
    “这些跟我没关系。”爱丽丝一脸淡漠。
    “我不想听你说废话, 回员工宿舍收拾好东西就离开吧。”
    “要是懒得收拾，今晚过后，我会让人把你的物品通通扔掉，把房间腾出来。”
    “为什么？为什么不肯给我一次机会？”贝妮塔彻底绝望，低吼出声。
    爱丽丝冷笑，“如果被坑的不是我，食品配方泄露，店铺早就经营不下去，所有员工都会因此失去工作。既然偷拿配方的时候肆无忌惮，那么事情败露后就勇敢一点，负起责任来。”
    反正以她的武力值，根本不怕被人找麻烦。不管菲利普斯设下什么陷阱，都是在做无用功，情报听不听都一样。
    “我……”
    贝妮塔还想说什么，爱丽丝不客气打断，“我还有事，先走了。”
    说罢转身离去。
    还没走到店门口，凯瑟琳提醒，“老板，护卫队的人来了，说领主大人想要见你。”
    爱丽丝，“……”
    怎么这么多人想见她？
    但是领主大人找她估计有什么要紧事，不好回绝，只得应道，“人呢？我跟他走一趟。”
    “请跟我来。”护卫打了声招呼，走在前面带路。
    随后，两人一前一后走出店铺。
    贝妮塔死死盯着爱丽丝的背影，恨声道，“是你太固执……死了也活该！”
    **
    出门后右拐，走过两条街，爱丽丝敏锐地意识到，“这不是去领主府邸的路。”
    护卫承认，“是，领主大人不在府邸，他约了亚瑟团长见面。”
    爱丽丝心念数转，暗道，领主把她找来，该不会以为她打算跟赤尾狮鹫团离开？
    想想很有可能，她轻叹一声，不再多问。
    穿过街道，走进小巷。不经意间，护卫嘴角露出一丝得逞的笑容。
    下一秒，空气中传来一阵魔法波动。
    与此同时，护卫突然动手，将人制服。
    其实在爱丽丝看来，护卫动作缓慢，漏洞百出。如果她想，轻易就能挣脱开。只是她很好奇是谁捣鬼，便没有挣扎。
    一击得手，菲利普斯从角落里走出来，语调森冷，“计划比想象的还要顺利，看来是我高估了你。”
    看见菲利普斯的一刹那，爱丽丝差不多把思路理顺，“谎称领主要见我，故意把我带到偏僻的巷子里，开启魔法阵……计划的不错啊，费了不少功夫吧？”
    “死到临头都不知道怕。”菲利普斯轻嗤。
    爱丽丝内心深处毫无波动，甚至还有点想笑。不过她最纳闷的其实是，“这么恨我？我到底哪里得罪过你？”
    提起这件事，菲利普斯面容变得扭曲，“因为你，领主候选人的资格被取消。”
    “因为你，唾手可得的爵位被抢走。”
    “赤尾狮鹫团明明邀请你加入，为什么不同意，非要留下碍眼？”
    爱丽丝只觉得莫名其妙，“候选人资格被取消，是因为你自己做错事。”
    “爵位是领主的，他想让谁继承，就让谁继承。”
    “至于赤尾狮鹫团，我就是不乐意入团，碍着谁了？”
    “碍着我了！”这一刻，菲利普斯情绪狂暴，难以自控。
    “好不容易拿到三明治配方，以为能打压食品店生意，结果你转头就把配方公开，告诉全镇居民制作方法。”
    “没了三明治，又鼓捣出什么黄金鸡块、冰激凌。店铺不但没有生意萧条，反而更加兴旺。”
    “仗着自己是光明法师，免费给居民治疗，公然讨好、卖人情。不管派人散播谣言，说你实力不济，还是找来重症患者，你一点不受影响！”
    “将你受到赤尾狮鹫团邀请的消息透露给领主，他不但不介意，反而派莱恩递交申请，想要尽快把领主的位置让给你。”
    菲利普斯越说越恼怒，气的快要炸开。不管怎么设计，就是扳不倒竞争对手，挫败感简直让他窒息。
    爱丽丝，“……”
    就是这么优秀，真是对不起。
    话说回来，如果不是菲利普斯主动承认，她真不晓得这家伙在背后搞了这么多小动作。
    他似乎认定属于自己的东西被抢走，特别烦躁。可事实上，领主的位置从来都不属于他。
    讲道理讲不通，爱丽丝索性换个话题，“护卫是怎么回事？为什么他会听你的？”
    她确定在护卫队见过这人，要不然也不会跟过来。
    菲利普斯勾了勾唇，“候选人不少，我当然要安插人手，获取最新情报。”
    听起来挺聪明，还很有心机，可惜遇上了她。
    想问的已经问完，爱丽丝打算结束这场闹剧。
    菲利普斯察觉到她的企图，目光阴鸷，“没用的，我早就在巷子里布下了禁魔法阵。在这个区域里，任何人都无法使用魔法。”
    “你已经落在我的手上，让你生、让你死，不过是一句话的事。”
    “识趣的话就赶紧求饶，说不定我心情好，会放你一马。”
    最后一句话明显是在耍她。费尽心思，好不容易把人抓住，怎么可能放过她？
    爱丽丝朝周围扫了一眼，平静道，“初级禁魔法阵，只能限制lv.50以下的法师使用魔法。”
    “对付你足够了！难道你的等级在lv.50以上？”菲利普斯嗤之以鼻。
    爱丽丝心想，她何止法师等级在lv.50以上？剑士等级也不差。
    那么问题来了，是放开魔力，使禁魔法阵承受不住压力，进而破碎；还是武力制服，给他们一个惊喜？
    盘算半天拿不定主意，她不禁露出纠结之色。
    菲利普斯等了许久都不见对方求饶，面色更加阴沉。
    放过她自然是不可能的，他只是想猫戏老鼠般逗弄。等到玩够了，再送她上路。
    没有这个家伙碍事，福特男爵说不定会愿意重新接纳他。
    见猎物毫无反应，怎么都不上钩，菲利普斯懒得折腾。他大手一挥，示意护卫扭断猎物的脖子。
    护卫得了指示，刚要动手。下一秒，澎湃汹涌的魔力朝他扑来。
    “砰”的一声巨响，他被狂暴的魔力掀翻，重重摔到墙上。
    “你？！”菲利普斯又惊又怒。
    然而很快，他便说不出话来。
    绘有魔法阵的地面发出“咔哒”、“咔哒”、“咔哒”的声响。法阵承受不住压力，一寸寸破碎，化为齑粉。
    与此同时，魔力如泰山压顶，压在他的身上。
    菲利普斯咬紧牙关，极力反抗。可是魔力铺天盖地朝他涌来，造成极大的压迫感。
    身体不自觉颤抖，内心深处升起一股无法言说的恐惧。
    菲利普斯承受不住，终于“扑通”一声跪下。
    三人里，唯有爱丽丝行动自如。她松了松手腕，慢条斯理道，“活着不好吗？干嘛总来招惹我？”
    菲利普斯，“！！！”
    直到此时，他才反应过来，禁魔法阵为何破碎，浑厚的魔力从何而来。
    她的法师等级竟然真的在lv.50以上！
    这一刻，菲利普斯心里充斥着绝望。
    在他想来，光明法师也好，空间法师也罢，甚至像传闻说的那样，精通全系法术也不要紧，只要等级在lv.50以下，踏入禁魔区域，她就是砧板上的鱼肉，任人宰割。
    谁曾想计划的很好，进展也很顺利，实施过后发现前提条件出现差错——以她的实力，计划根本不适用！
    菲利普斯悲愤不已。
    这么厉害的法师干嘛跑到克莱顿定居？事先调查的时候，为什么一丁点风声也没透露？实力高强，干嘛藏拙，装的跟普通人一样？
    他满心愤懑，一肚子怨气没处撒，恨不得扑上去打架。
    然而魔力死死压着，别说扑出去，跪都快跪不住，恨不得趴在地上。
    “跟我去见领主大人。”爱丽丝一手一个，拎着两人瞬移离开。
    **
    领主府邸。
    护卫队队长正在禀报，“大人，去的时候爱丽丝小姐不在。”
    微微停顿片刻，他压低嗓音，“您有没有派其他人去找爱丽丝小姐？”
    “没有，为什么这么问？”格莱特心底隐隐升起不妙的预感。
    “因为食品店的员工说，在我抵达前，领主大人派护卫来接，爱丽丝小姐跟着走了……”
    “咔嚓”，格莱特生生把木椅扶手掰断。
    “谁干的？”
    说话时声音冰冷，不似往常平和。
    “我马上去查。”
    话音刚落，空间扭曲。两人被丢沙包似的，被随意扔到地上。
    “他们设下禁魔法阵，想要杀我。”爱丽丝把事情简单描述了一遍。
    “谋害下任领主，理应斩首。”
    等了大半辈子，好不容易遇见一个合心意的继承人，他容易吗？怎么谁都要过来插一脚，跟他作对？
    格莱特动了肝火，一点没留情面。
    “什么时候举办就任仪式？”爱丽丝问。
    格莱特先是一怔，随即大喜。既然她想继任领主之位，肯定不会跟人跑掉。
    “正在提交申请。最多七天，就能完成交接。”
    “知道了。”得到明确的答复，爱丽丝瞬移消失。
    作者有话要说：　　小剧场：
    某日，菲利普斯找来重症患者，想要让爱丽丝出丑。
    排队，轮到他，甩了一连串法术
    爱丽丝（头也不抬）：好了，下一位
    菲利普斯：……
    患者：……
    #大费周折找来合适人选，治疗只需一分钟#
    #阴谋破碎的太虚无#
    #心都碎了#
    **
    根据掌握的信息，菲利普斯想了很多办法。然而信息有误，因此注定悲剧。
    谢谢大家的营养液，挨个么么哒＾3＾
    名单太长，影响app用户翻页，我就不列啦
    **
    预计今晚还会见面，心痛（我的肝）


35、新的领主1
    狮鹫群被安置在西北角。
    为了避免冲撞居民, 玛丽干脆就近住下, 照看它们。
    这天晚上, 她照例生起一堆篝火，啃着白面包当晚餐。忽然耳朵动了动，侧过身，“谁？！”
    “你好, 我叫爱丽丝，是镇上的光明法师。”爱丽丝抱着木桶, 离得远远的, 没有擅自靠近。
    “是你。”玛丽的面色稍稍缓和。
    她记得很清楚, 战斗过程中, 自己的狮鹫同伴失去了前爪。要不是镇上刚好有光明法师, 赶到皇家学院，不一定来得及接受治疗。
    “什么事？”玛丽问。
    “前几天我不是治疗过冒险团团员，还拿了笔酬劳么？”爱丽丝解释。
    “亚瑟团长太客气了, 给的诊金格外丰厚，我也不好没什么表示。这不酿了火焰酒，特地送来。”
    “这酒酒性温和，喝了对赤尾狮鹫有好处。”
    一边说，她一边掀起木桶盖。
    霎时间，幽幽的酒香飘散开来。
    等闻着了味, 赤尾狮鹫三三两两地聚集过来，表情颇有些急不可耐。
    玛丽本想婉拒，一看狮鹫群一副没出息的馋样, 只好把话咽回去，“谢谢。”
    “不客气。”爱丽丝把木桶搁下，再退开一段距离。
    几乎是瞬间，狮鹫群急吼吼地围上去，低头牛饮。
    相比赤尾狮鹫的体型，木桶显得格外小巧。于是为了喝上一口火焰酒，几个大脑袋挤来挤去，谁也不肯相让。
    “都给我停下！”当着外人的面挤成一团，玛丽感觉分外丢脸。
    爱丽丝适时提议，“要不取些木盆来，让每只狮鹫都尝尝？”
    “也好。”喝令狮鹫群安分地呆着，玛丽匆匆去拿盆。
    不一会儿返回，在每头狮鹫面前摆上盆，让它们排好队。
    接着，玛丽捧起木桶，亲自倒酒。
    起初三只狮鹫乖乖站着，等她分配。到了第四只，那是个出了名的磨人精，特别爱撒娇。
    见玛丽过来，它一会儿用脑袋亲热地蹭，一会儿用舌头舔、帮洗脸，就指望着能多分一口火焰酒。
    从来没被如此热情对待过的玛丽，“……”
    她没把持住，悄悄多给了一些。
    这下可就捅了马蜂窝了！后面的狮鹫有样学样，这个要蹭脸，那个给摸尾巴，殷勤的不得了。
    还有她的坐骑“丽娜”，直接示意她上背。看样子似乎打算连人带桶一起带跑，吃完喝光再回来。
    其他狮鹫严防死守，坚决不让丽娜得逞。
    玛丽被舔来舔去，浑身上下湿哒哒的。
    终于，她忍无可忍，低吼道，“排好队！不许动！不听话没得喝！”
    狮鹫们这才变老实。
    玛丽将剩下的酒平分给赤尾狮鹫。当然，经过自家坐骑时，看见它可怜巴巴的小眼神，忍不住偷摸多给了一点。
    等到分完，她满头大汗，疲惫万分，“喝吧。”
    狮鹫们安安分分喝自己盆里的，再也没争抢。
    爱丽丝笑眯眯道，“太好了，看来它们很喜欢。”
    玛丽面无表情，心说，何止是喜欢？为了多弄一口喝的，简直用尽一切撒娇手段！
    狮鹫向来高傲，哪怕面对自己认可的伙伴，也经常爱答不理。什么时候像现在这样，肚子、翅膀、尾巴随便摸？
    要不是赤尾狮鹫是中级魔兽，能分辨食物是否有毒，她都要怀疑对方是不是在酒里下了药！
    “谢谢你送来的酒。”玛丽再次道谢。
    “小事一桩。”
    爱丽丝心里清楚，狮鹫群根据属性不同，外表会呈现不同特征。
    比如赤尾狮鹫，就是典型的火属性。如果是蓝羽狮鹫，则是纯粹的风属性。
    冒险团里的狮鹫清一色赤尾，如今每一头都尝了火焰酒……
    “听说他们打算明天启程，离开克莱顿？”念头刚起，她倏然笑了。
    **
    翌日，天刚蒙蒙亮，亚瑟通知所有成员起床、集合。
    “不着急，再等一等。要不吃个早饭再走？”格里提议。
    团员不解，惊讶地看着他。
    唯一知情的亚瑟摇了摇头，轻声道，“不用等了，要来早来了。”
    格里不由泄气，嘴里嘟嘟囔囔，“她怎么就是不听劝呢？克莱顿有什么好？”
    亚瑟也弄不明白。
    他承认，邀请对方入团的确有私心。经过这次遇险，他清楚认识到，团队里少了光明法师就是不行。恰巧遇上合适的，于是顺势发出邀请，希望对方加入。
    按照他的推算，爱丽丝的法师等级应该在lv.45左右。
    光明法师，独自一人，很容易被盯上。加入冒险团，不但能白得一头赤尾狮鹫，还有可靠的同伴守护，怎么也比一个人来的安全。
    明明这事对大家都有好处，可爱丽丝就是不肯松口。
    亚瑟耐着性子等了三天。如今期限已过，他失去了耐心，“不肯加入就算了。正好要去王都，路上再招人吧。”
    他很有诚意，奈何对方感受不到，那就不勉强了。
    交谈间，一行人来到镇上西北角。
    见团长前来，玛丽立即给狮鹫群下令，“集合。”
    下一秒，狮鹫们叼着木盆（饭盆），乖乖排好队。
    团员们，“？！！”
    亚瑟也惊住了，“怎么回事？”
    玛丽有些尴尬，“自从昨晚上吃了顿宵夜，就变成这样了……”
    去哪儿都要叼木盆，片刻不离身。
    喊它们放下，一个个满脸不情愿。就好像没了木盆，吃饭就没它们的份一样。
    玛丽寻思着，自己也没饿着它们啊，怎么都在担心吃不上饭？
    “宵夜？”
    “光明法师送来一桶火焰酒，说是治疗酬金给的太丰厚，心里过意不去。”
    亚瑟心里一紧，快步走上前，检查坐骑状况。
    一根根尾羽光鲜亮丽，周身火元素充沛却不狂暴，静静地聚在一起。赤尾狮鹫看起来很精神，状态前所未有的好。
    没事。
    亚瑟心里一松，又问，“只是吃了顿酒？”
    “对。”玛丽点点头，“我本想回绝，但狮鹫们很喜欢，抢着要喝，所以……”
    没能坚持到底。
    亚瑟素来大方，闻言不在意道，“只是喜欢酒的话，去了其他领地再给它们买。”
    他瞧了瞧天色，随口道，“让狮鹫把木盆放下，该上路了。”
    谁知，往日还算听话的狮鹫群，今天格外不配合。
    脾气好的搁下木盆，慢吞吞往外挪动。期间一步三回头，回望木盆时，眸光中满是眷恋。
    脾气差的直接趴地上，一动不动。如果能开口说话，那意思大概是——要走你走，我不走。
    团员们都快哭了。虽然平时坐骑态度冷淡，可好歹命令会听。今天倒好，说什么都不搭理，铁了心装没听见。
    格里哭丧着脸，很有些抓狂，“我觉得我再催它上路，阿部会考虑跟我散伙。”
    阿部是他坐骑的名字，雄性，十三岁，脾气本来就不太好，这会儿看着他，眼睛里满满都是嫌弃。
    格里特别委屈，感觉自己跟个小媳妇似的，随时可能被抛弃。
    其他团员表情微妙，小声议论，“硬逼着它们赶路，会不会干脆罢工不干了？”
    “我发誓，我崽从来都没用这么冷酷的眼神看着我。”
    “我的坐骑都不撒娇了，你们敢信？”
    死一般的寂静，狮鹫群的异常表现让所有人都感到心里不安。
    沉吟片刻，亚瑟提议，“要不我再去买点火焰酒，让它们喝个痛快？”
    话音刚落，赤尾狮鹫齐刷刷看过来，眼睛亮晶晶。
    他的坐骑更是伸出前爪，轻轻推了推。那意思分明是，“快去快去！”
    亚瑟，“……”
    他只是有所怀疑，试探着说一句。没想到狮鹫群反应强烈，热情极度高涨。
    玛丽恍惚间记起，“说起来光明法师好像提过，她送的酒酒性温和，喝了对赤尾狮鹫有好处。”
    “爱丽丝……”亚瑟低声呢喃，眉眼冷了几分。
    **
    清晨，店铺刚开门，就遇上了几位意料之外的客人。
    “亚瑟团长？没想到又见面了。”爱丽丝打了声招呼。
    亚瑟没心情兜圈子，直截了当提问，“你对狮鹫群做了什么？”
    赤尾狮鹫团之所以名声响亮，很大一部分原因是因为团员拥有赤尾狮鹫作为坐骑。如果狮鹫群集体罢工，冒险团实力骤降，后果不堪设想。
    “火焰酒口感醇厚，喝下后能增加对火属性的掌控能力。亚瑟团长出手大方，为了表示感谢，特地做了一桶给狮鹫群送去。”说着，爱丽丝眸子里漾开一丝笑意。
    亚瑟憋了半天，憋不出一句话。
    人家一片好意，免费送酒，喝下去对狮鹫群只有好处没坏处，他还能说什么？怪她故意用美酒引诱吗？
    怪只能怪自家狮鹫定力不够，喝了还想喝，彻底被美酒勾住了魂！
    “报个价吧。”嗓音响起时，隐约伴随着磨牙声。
    “不用付钱，酒不够喝的话我可以再送一桶。”
    亚瑟面色紧绷，“一桶不够。”
    爱丽丝露出为难之色。
    亚瑟额头青筋直跳。他深吸一口气，硬梆梆道，“有什么条件？直接说。”
    “火焰酒是非卖品，不对外出售。不过如果赤尾狮鹫团愿意接受雇佣，长期驻扎在克莱顿，我倒是可以定期给你们送几桶。”爱丽丝正色道。
    亚瑟还没来得及作答，脾气急躁的格里已经抢先一步叫出声，“开什么玩笑！”
    曾经有位伯爵想要雇佣赤尾狮鹫冒险团，他们都没答应。男爵就更别提了，不可能的。
    话音刚落，背后不轻不重挨了一爪。
    格里略懵，下意识扭过头。
    只见跟来的赤尾狮鹫收回前爪，凶巴巴地看着他。那目光分明是在说，“给你个机会，重新组织语言。”
    格里，“……”
    这日子没法过了。
    作者有话要说：　　【本章为1w评论加更】
    存稿用光了，加更时间不定，什么时候写出来什么时候发
    **
    截止7.13
    感谢 南宫沉枫 的火箭炮
    感谢 请叫我食肉动物rx2、nanami、南宫沉枫、青云、轻描丶淡写的美。、30196377 的手榴弹
    感谢 雨x8、30196377x4、joeyfordx3、opealx2、一叶小帆x2、柚子x2、quinnx2、宁佑安、鸟宝宝、回眸一笑百媚生、是奕奕吖、嫣然、浮世笙歌、想养仓鼠、快乐的乐子、小憨鱼、浅岚、今天忍住不喝可乐了嘛、青丝如故、雎子、花儿白、某在斯、苏二萌、千千千千千岁、352291、瞳瞳、江临子虞、狸吉、痴话、空白、抚子、莫紫云、安、零落纤尘、紫翼的水晶 的地雷


36、新的领主2
    亚瑟把一切尽收眼底, 越发心塞——他哪儿有选择的余地？要是不答应, 赤尾狮鹫群怕是会暴动。
    定了定神, 他冷静下来，接连抛出心中疑问，“如果答应留下，算是接受谁的雇佣？日常的工作是什么？”
    “雇佣冒险团, 一个月需支付200枚金币，不二价, 这笔钱谁出？”
    “团员住在哪里？狮鹫群怎么安置？最重要的是, 领主大人会同意吗？”
    爱丽丝笑眯眯道, “重新自我介绍下, 我叫爱丽丝, 全系法师，即将继任领主之位。”
    亚瑟浑身一震，好半天才说, “原来一切都是计划好的。”
    “我很认可你们的实力，真心希望冒险团能加入克莱顿。”爱丽丝严肃表态。
    听着听着，格里发觉不太对劲，这说辞怎么那么耳熟？再一想，这不是他劝爱丽丝入团时说过的话吗！
    要是被团长知道，肯定得挨揍……
    格里耷拉着脑袋缩在一边, 尽量减少存在感。
    “日常工作是什么？每月200枚金币的佣金怎么支付？回答我的问题。”亚瑟的眉心皱在一起。
    爱丽丝一个问题、一个问题回答，“留下，分三个班次在镇上巡逻, 保护小镇居民安全，阻止打架斗殴。偶尔骑着赤尾狮鹫，外出做生意、运送货物。”
    “佣金200枚金币？没问题，每月月初我会按时支付。”
    “冒险者可以找个僻静的角落住下，和狮鹫一起生活。”
    “另外火焰酒每个月免费供应十桶。如果需要购买更多，2枚金币一桶。”
    工作轻松，没有太大危险。如果不拖欠佣金，留下也不错。
    想到这，亚瑟郑重应下，“成交。”
    确定雇佣关系后，双方说话随意多了。
    亚瑟表示，“这趟过来，本是为高级药剂师采集稀有药草。现在任务失败，怎么也得回去一趟，给雇主一个交代。”
    “不过你放心，我只带走两人。其余团员、狮鹫留下，听你差遣。”
    最后他承诺道，“事情一解决，我会尽快赶回来。”
    “好。”爱丽丝爽快地答应了。
    为了能顺利出行，亚瑟硬着头皮向她讨要火焰酒。
    目标已经达成，爱丽丝也不多计较，爽快地从空间戒指里取出木桶。
    亚瑟一行人道谢后离开。
    回到西北角，给每只狮鹫喂了两口火焰酒，它们立即变得又乖又听话，说什么都照办。
    亚瑟对这帮酒鬼绝望了。
    “团长，真要留在克莱顿？”格里有些别扭。他心说，自己苦练武艺，可不是为了有朝一日为男爵效命！
    亚瑟指了指狮鹫群，面无表情，“你问问它们肯不肯离开。”
    格里登时哑口无言。
    “还记得当初为什么没有接受伯爵的雇佣吗？”亚瑟眼眸低垂，自问自答，“因为他没办法每月支出200枚金币，想要讨价还价，砍掉一半。”
    “100枚金币不足以支撑团队开支，我不得不拒绝。”
    “如果爱丽丝继任领主，真能付的起佣金，留下未尝不是一件好事。”
    “别忘了，这趟去幽冥山脉寻找草药，有人永远地留在了山里。下回可能是你，可能是我，也可能谁都逃不掉。”
    “能轻轻松松赚钱，谁乐意提着脑袋做事？”
    格里被说服，不再反对。
    或许从此以后，他们会迎来全新的生活。
    亚瑟心底泛起一丝波澜，当即朗声道，“格里、布莱恩，跟我一起出门。”
    “我不在的时候，玛丽负责团内事宜，所有事她说了算。”
    “都安分一点，别惹事，等我回来。”
    众人齐声应下。
    亚瑟这才招呼格里、布莱恩，骑上各自的坐骑启程。
    **
    送走亚瑟一行人，爱丽丝垮下脸，“一个月200枚金币？要价够狠的。”
    “咱们雇佣的起吗？”凯瑟琳忧心忡忡，“店里生意虽然不错，可满打满算，一个月也就赚20枚金币。”
    “办法总会有的。”爱丽丝语调沧桑。
    实在不行，那就开挂玩呗！
    凯瑟琳不知老板具体有什么打算，可见她并不着急，便放下心来，“恩，都听老板的。”
    “我出去一趟。”盘算片刻，爱丽丝心里有了主意，站起身匆匆往外走。
    凯瑟琳目送老板离开，低声呢喃，“200枚金币啊……”
    寻常的三口之家，一个月有20银币，就能舒舒服服过日子。
    200枚金币，小镇所有居民当月开销加起来，可能都没这么多。
    实验室里，诺亚正在制作炼金傀儡。
    傀儡大约半人高，左手盾，右手剑，看起来像是个小剑士。
    爱丽丝瞧见了，第一反应居然是，“这玩意儿能卖多少钱？”
    诺亚听见熟悉的嗓音，头也不抬，“定制款，材料由他们提供，制作费500枚金币。等级lv.20，能陪初学者对练。”
    随手制作的小玩意儿价值500枚金币，这才是行业顶尖水平该有的身价！
    爱丽丝不禁感慨，“难怪你那么有钱，买东西只用金币。”
    诺亚抬眸，“不是因为有钱才花金币。”
    “那是为什么？”爱丽丝随口接了句。
    “因为觉得麻烦，找零很不方便。”诺亚认真进行说明。
    爱丽丝，“……”
    你还不如别解释。
    “如果使用柜子里的材料，要付多少钱？”爱丽丝岔开话题。
    除了制作空间戒指、魔法卷轴和法杖，她再也没碰过实验室里的柜子。平常都是在学院商店买好材料，然后回实验室，借用下工具。
    “哪些？”
    “生命泉泉水、三年期星芒草、熔岩果……”爱丽丝一连报了六种草药名。
    诺亚精神一振，一本正经报价，“一大桶冰激凌，一份火锅套餐，一碗红烧肉……”
    爱丽丝，“？？？”
    这计价方式是不是不太对？
    “我的意思是，需要支付多少金币？”
    诺亚不太高兴，“不要钱，用吃的付账。”
    “你说真的？不是开玩笑？”爱丽丝心情复杂。
    生命泉周边高等魔兽横行，人类一旦误闯，很难活着离开。
    星芒草，叶面布满点点繁星。生长满一年就能入药，三年期效果最好。这种植物生长条件严苛，数量稀少，特别罕见。
    熔岩果，顾名思义，只在岩浆附近开花结果，采摘需要冒极大风险。
    虽然对于诺亚而言，肯定没有生命危险。但是为了收集这些东奔西跑，想想就很辛苦。
    而现在，珍贵、稀有、价值不菲的材料就用来跟她换冰激凌、火锅套餐、红烧肉，爱丽丝感觉这便宜占的自己都不好意思了。
    “不用客气，该收多少收多少。”她再次强调。
    材料弄到手，她打算制作生命药剂。这可是不折不扣的高级药剂，喝下后能延长5-10年寿命，卖个几千金币轻轻松松。
    “我要钱币干什么？又不缺钱。”诺亚薄唇紧抿，“不乐意直接说，不要拐弯抹角找借口。”
    爱丽丝腹诽，她要是无耻一点，早就答应交换。之所以犹豫不决，还不是因为太有良心！
    此时此刻，她觉得自己仿佛被小孩子缠上。对方硬要用价值连城的宝石，跟她交换手里的棒棒糖。
    沟通不肯听，不答应换就生气。
    爱丽丝越想越无奈——她真的不想骗小孩。
    “你需要材料，我需要美食，大家各取所需，到底哪儿不行？”诺亚想不明白。
    光看表情，旁人或许会以为交易不成立，吃了大亏的人是他。
    “材料太珍贵了……”爱丽丝有些踌躇。
    “冰激凌、火锅、红烧肉只有你一个人会做。”视线对上，诺亚认真道，“就算有钱，上别处也买不到那个味。”
    神态之庄重，好像在描述什么无价之宝。
    爱丽丝，“……”
    似乎有点道理。
    “两大桶冰激凌，两份火锅套餐，两碗红烧肉……”爱丽丝将报价通通乘以二，痛下决心，“什么时候想吃，什么时候跟我说。”
    闻言，诺亚立时眸光潋滟，露出一抹浅笑。
    爱丽丝突然记起，有两次驳回了加餐请求，某人周身气压极低，脸色黑了好久。
    可要是让他吃满意了，实验室里物品随便用，半点意见也没有。
    这人……真就是个吃货，把吃饭问题看的比什么都重。
    想明白后，爱丽丝不禁嘴角抽抽。
    **
    数日后，王都，维拉拍卖所。
    办公室里，乔治.维拉一脸阴郁，面沉如水。
    主管小心翼翼道，“老板，再过七天，就是拍卖所成立五十周年。按理来说，应该办的热热闹闹，广发邀请函。可事情不凑巧，道尔拍卖所的月度拍卖会，恰好在同一天……”
    维拉拍卖所曾经辉煌过，然而近几年竞争对手增多，店里拍卖商品质量下滑，维拉的名声早就大不如从前。
    道尔拍卖所却是后起之秀，名声正旺。
    要是两家拍卖会设定在同一天，客人选择去道尔拍卖所，自家指不定被人怎么议论。
    所以按照主管的意思，干脆别争，把日子错开。
    不过这样一来，任谁都看得出来，维拉拍卖所心中胆怯。
    事实上，主管也不想认怂。要是从前鼎盛时期，他一定选择硬碰硬，教竞争对手做人。可现在……
    如果不避开，客人一窝蜂跑去竞争对手那，不但名声受损，商品也卖不出好价钱。
    退了，让了，保不住名头，起码能捞到些实惠。
    乔治抿唇不语。
    两个选择，一个很差，一个更差。该怎么选，其实心里清楚得很。他只是，不甘心……
    眼看着维拉拍卖所从鼎盛走向没落，仿佛美人迟暮，他觉得难受极了，心里堵得慌。
    然而再不愿意承认，还是得面对现实。
    乔治右手攥成拳，一字一句道，“你说的没错。以拍卖所目前的情况，没必要为了一时意气……”
    话没说完，门“啪”的一声撞开。
    谈话被打断，乔治皱了皱眉，很是不悦。
    来人是拍卖所首席鉴定师。只见他脸颊通红，哆嗦着说，“老、老板，有人想把三瓶生命药剂放在咱们拍卖所寄卖！”
    生命药剂？！
    乔治又惊又喜，豁然站起身，“人呢？”
    “我擅自做主，答应她不收手续费。客人把药剂留下，人已经离开。”说着，首席鉴定师打开手提箱。
    只见红丝绒内层里，三瓶药剂正静静躺在凹槽中。
    乔治拿起药剂仔细查看，发现液体纯净极了，整体呈现淡淡的蓝色。
    使用鉴定术，结果显示——
    物品名称：生命药剂
    物品状态：品相完好，充满生命力。
    物品作用：饮用后可增加5-10年寿命。
    “竟然是生命药剂！”乔治放声大笑，喜不自胜。
    片刻后，他一扫眉间阴霾，朗声道，“不用改期，就定在五十周年当天。另外，让人把消息放出去，拍卖会当天只能凭邀请函进场。”
    “是。”主管兴冲冲应下，眉宇间满是喜气。
    作者有话要说：　　格莱特（盘算着）：跟赤尾狮鹫团交好。万一遇上麻烦，说不定愿意帮忙。
    爱丽丝（大手一挥）：连人带狮鹫，以后都在克莱顿定居
    格莱特：确定过眼神，是个狼火
    **
    按照计划，第一天休息，之后勤勤恳恳码字，养胖存稿君。
    但计划赶不上变化……
    #评论区推荐的小说真好看#
    #推荐的游戏真好玩#
    #出去逛一圈，一天的时间就没了#
    #放假期间，烫伤了手qaq#
    #假期快结束，打算赶暑假作业（多备点存稿），结果发烧病倒-_-||#
    #企图勤奋，然而全世界都在阻挠我，于是放弃挣扎#
    **
    说好30号开站，不知道为什么29号就能更新。
    那、那就更吧。即日起，恢复正常更新


37、新的领主3
    “听说了吗？过几日维拉拍卖所有生命药剂出售。”
    “真是生命药剂？喝一瓶, 多5-10年寿命的那种？”
    “当然！好几位鉴定师鉴定过, 都说东西没问题, 品质极佳。”
    “我有亲戚在维拉拍卖所工作，说是总共有三瓶药剂。好家伙，这要是全买下来，一口气灌下去, 能多活二三十年！”
    “维拉拍卖所是吧？看来我得弄张邀请函，亲自瞧瞧去。”
    很快, 消息席卷整个王都, 传遍街头巷尾。
    人们无比热烈地讨论着, 都说要弄张邀请函, 看能不能拍一瓶药剂。再不济, 近距离看看药剂长什么样也好。
    可这时他们才发现，一张邀请函难求。
    维拉拍卖所总共放出来两百张邀请函，还有一百张只送给贵宾。
    另外, 放出的两百张邀请函也不是随便什么人都能弄到，得花钱买。
    起初50枚金币一张邀请函，好些人觉得维拉拍卖所穷疯了。谁知刚过半天，200张邀请函便销售一空。
    一些人后悔不迭，连忙高价求购。
    黑市上，邀请函的价格已经被炒到200枚金币一张, 但是鲜少有人把手里的让出来。
    没拿到入场券的人们只得红着眼，不断报出更高的价位，以求能弄到一张邀请函。
    “维拉拍卖所……没想到挺厉害的。”狂热氛围中, 一人站在墙角轻声自语，正是爱丽丝。
    生命药剂由她亲手制作，本想放在皇家学院的拍卖所出售。可转念一想，整个帝国，哪里的有钱人会比王都更多？于是改了主意，问诺亚要了坐标，瞬移跑到王都。
    近期举办拍卖会的拍卖所有两家，她先去的其实是道尔拍卖所。
    不料见了鉴定师，对方声称这次的拍卖会已经有了压轴商品，生命药剂勉强进前三。
    闻言，爱丽丝特别好奇，拍卖会的压轴商品是什么？凭什么压过生命药剂？
    等听说是五瓶能将法力值恢复成全满的魔能药剂，她深深怀疑，对方脑子进了水。
    魔能药剂，制作难度颇高，材料却不算罕见。她随随便便就能做出几十瓶，跟生命药剂有可比性？
    精神力扩散，听见员工说药剂大师跟拍卖所老板交好，才愿意长期提供药剂，她顿时反应过来——双方是长期合作关系，互惠互利，估计暗地里达成了什么协议。
    “您放心，药剂放在我们这寄卖，绝对能卖出一个好价钱！我保证，拍卖所会提前为商品宣传……”对面，鉴定师仍在滔滔不绝游说。
    爱丽丝面无表情站起身，“我疯了才把药剂交给你。”
    不是拍卖所最看重的商品，没有下大功夫宣传，东西再好也拍不出匹配的身价。
    扭头进入维拉拍卖所，爱丽丝本不抱指望，就是走个过场，过来看一看。
    可自称首席的鉴定师特别热情，允诺拍卖所将用尽所有资源，为生命药剂打响名声。为了留住顾客，甚至破格答应不收取手续费。
    爱丽丝被诚意打动，答应寄卖。心里则想着，要是宣传不到位，干脆自己来算了。
    接下来的每一天，她处理完日常琐事，都会（瞬间移动）到王都散步，观察拍卖最新进展。
    事实证明，维拉拍卖所确实很有诚意，也很有手段。短短几天时间，就把生命药剂宣扬的无人不知，无人不晓。
    与此同时，整个帝国最有钱、最有权的一群人，全都收到了拍卖所发出的邀请函。这意味着，本次拍卖会注定是场金钱战争，压轴商品价格想低都难。
    “预计会有几千金币入账，到时候钱该怎么花呢？”爱丽丝陷入沉思。
    **
    另一边，递交继任申请后，审核、批准，前前后后折腾了好几天。
    格莱特深怕继承人又被拐跑，让莱恩每隔一段时间，向爱丽丝汇报一次进展。
    “……审核已经通过，只要举办就任仪式，爱丽丝大人就能成为新的领主。”莱恩态度恭敬。
    爱丽丝回答，“事关重大，慢慢筹备，不着急。”
    莱恩自信一笑，“爱丽丝大人不用担心，只需三天时间，就能筹划好。”
    爱丽丝算了算时间，语重心长道，“不，你需要七天。”
    生命药剂货款到账后，她打算借着领主就任的东风顺势举办“美食节”。准备工作繁重，得花不少时间。
    然而目前钱没到手，很多事情没法安排。她嘱咐延期，却不方便说明理由。
    莱恩身为领主管家，见多识广，当即知趣改口，“我明白了，就任仪式会在七天后举行。”
    爱丽丝这才满意地笑了。
    微微停顿片刻，莱恩若无其事般提起，“有件事得跟您说一声，贝利、贝妮塔已经失去领民资格，被赶出克莱顿。”
    爱丽丝想了好一会儿，终于记起这两人是谁。
    贝利跟迪克、凯瑟琳、凯蒂一起进店，学习制作三明治。结果背着她欺压同事，偷吃食材，品行不端。
    贝妮塔为了讨好情人，私自把三明治泄露。后来跑来跟她告密，说要揭露菲利普斯的阴谋，可惜没被理睬。
    “这俩啊……”爱丽丝语气有些微妙。
    事实上，要不是被提起，她早就把这两人给忘了。毕竟每日在克莱顿、皇家学院、王都之间来回奔波，她也是很忙的。
    “格莱特大人让我提醒您，对于品行不端的居民不必手软。他想庇佑的，只是心存善念、努力生活的领民。”莱恩低声道。
    “现任领主仁厚，税收定的低，对孤儿一向爱护有加。贝利、贝妮塔去了其他领地，十有八.九得吃苦头。”
    “十几岁的孩子，怎么才算不手软？难道跟对待菲利普斯一样喊打喊杀？”爱丽丝直犯嘀咕。
    在异界，十四岁是可以嫁人的年纪。可没穿越前，只能算未成年。
    她不想对孩子动手，再加上不是领主，没办法像格莱特一样把人赶出领地。唯一能做的，就是辞退员工。
    莱恩嘴角微扬，不过很快抿直，“这只是个提醒。具体怎么做，还是由您决定。”
    他很庆幸，继任领主跟格莱特大人一样仁慈。
    “知道了，我心里有数。”爱丽丝随口应下。
    **
    两天后的晚上，拍卖会如期举行。
    很多人没能弄到邀请函，只能围在拍卖所附近看热闹。心里想的，多半还是某位客人临时有事，无法参加，愿意把邀请函让出来。
    可惜时间一分一秒流逝，这样的情况并未出现。倒是大人物接连现身，引起阵阵低呼。
    “天呐，是我眼花吗？那不是艾格公爵？”
    “快看后面，有皇族御用马车在靠近。那是……咦？！竟然是三皇子殿下！”
    “宫廷法师、骑士团团长、皇族御用药剂师……他们怎么都来了？”
    “真想跟进去。”
    围观众人眼巴巴看着大人物们踏进拍卖所，心中无比懊恼——要是当初反应快，弄到一张邀请函，这会儿不就能一起进去了吗？
    怪只怪决心下的迟，等到他们想要花钱砸的时候，市面上已经没有邀请函流通。
    一片悔恨声中，利夫整了整衣服，从容向维拉拍卖所走去。
    “您好，请出示邀请函。”走到门口，他被守卫拦下。
    利夫不慌不忙，从口袋里掏出邀请函。
    守卫看过后侧了侧身，“尊敬的顾客，欢迎您的到来，请往里面走。”
    利夫取回邀请函，不疾不徐往里走。
    因他动作慢，窃窃私语随风飘进耳朵里。
    “……这家伙看着不像贵族……凭什么也能进去？”
    “人家有邀请函呗！拍卖所的人说的很清楚，只认邀请函，不认人。”
    “这种家伙进去了有什么用？家底丰厚吗？能买到生命药剂吗？还不如把邀请函让出来，好歹能赚笔差价。”
    “说不定想进去碰碰运气呢？今晚那么多贵宾，要是能抱到一条粗大腿，那就赚大发了。”
    听着旁人羡慕嫉妒的话语，利夫不但没露出一丝怯意，反而越发自得——能弄到邀请函是他的本事，其他人再不忿也只能憋着！
    进入拍卖所，有侍从主动迎上来，笑着将他领去大厅。
    利夫暗忖，这些年维拉拍卖所式微，状况一年不如一年。原以为会逐渐没落，没想到老板这么能耐，居然弄来生命药剂，还有三瓶之多！
    过了今天，说不定维拉拍卖所会咸鱼翻身，再次走向辉煌。
    思量间，大厅近在眼前。
    **
    拍卖会在晚上8点准时开始。
    最先拍卖的是些小玩意儿，例如光明铠甲、雷霆法杖、魔能水晶等稀有装备或稀有材料。
    这些东西在寻常店铺很难看到，可在拍卖会上，却是几乎每次都会遇见。
    不知不觉，拍卖会已经过半。
    主管脸上洋溢着喜气，兴奋地汇报，“老板，目前为止大部分商品成交价超出预估，大概有30%-60%的涨幅。”
    “还有两件魔法材料，正好遇到有需要的顾客，价格直接翻番。”
    “这次拍卖会很成功！就连道尔拍卖所，都不声不响把月度拍卖会推迟，不愿跟咱们正面对上。”
    乔治.维拉凝眸深思，没有回答。
    成交价远超预期，这很正常。今晚来了不少大人物，一旦有什么看中的，直接加价买下，丝毫不在乎价格。
    可今晚大获成功，不代表以后也能顺顺利利。
    想到这，他开口询问，“找到拍卖者了吗？”
    主管笑容一滞，“没有。”
    这些日子，手下几乎翻遍整个王都，愣是没找到人。
    然而紧接着，他便补充道，“生命药剂成交后，对方会来拍卖所取钱，到时候肯定有机会交谈。”
    乔治眸光闪动，近乎呢喃道，“前提是，拍卖价格让她满意。”
    作者有话要说：　　格莱特：克莱顿到王都？这不是正常人散步的距离……
    爱丽丝：一言不合就开挂！
    **
    截至7.29
    感谢 三三、喵酱 的深水鱼雷
    感谢 欧洲路人x2 的手榴弹
    感谢 女王范要靠谱x6、青丝如故x4、未来的未来x2、蜗牛x2、小憨鱼x2、amarax2、言玥茹x2、蔽芾甘棠x2、慕然浅笑x2、克克豆、十步、啊、鸟宝宝、红鲤鱼?、meteor.....、零落纤尘、墨家米团、多芒小丸子、琉璃月、天然小卷子、鹅鹅、伪纯朶朶、韩韩韩、huahuayaa、coffeetea、叶依熏、阿七、奈何缘浅、lady______li、苏苏的蛮蛮、桃桃桃、绿焱、◇岁华尽摇落。、wty 的地雷
    **
    晚上见
    29号开站，提前恢复更新。30号双更，四舍五入就是开站交了一万的暑假作业！


38、新的领主4
    转眼, 拍卖会已近尾声。众人屏住呼吸, 满含期待。
    在万众瞩目下, 身穿黑色西装的主持人终于宣布，“下件拍卖品——一瓶生命药剂。”
    只有一瓶？贵宾纷纷皱眉。
    主持人镇定自若，为产品做介绍，“药剂最先由维拉拍卖所首席鉴定师检测, 确认品相完好，充满生机。”
    “后经药剂大师奥古斯、鉴定大师南希联合评定, 给出‘完美’评价。”
    “这是鉴定证书。”
    出示完资料, 主持人露齿一笑, “从现在起, 拍卖正式开始。起拍价1000枚金币, 每次竞拍，提价不低于100枚金币。”
    维拉首席鉴定师、药剂大师奥古斯、鉴定大师南希，每一个名字都很响亮。
    听说他们联合作保, 宾客心中再无疑虑。当即有人忍不住叫价，“1200枚金币！”
    只是话音刚落，便有人压过他的嗓音，“1300枚金币。”
    “1500。”
    “1800！”
    “2000枚金币！”
    拍卖商品价格轻松翻倍，然而金钱战争才刚拉开序幕。
    “2100……”有位宾客刚要报价，艾格公爵抢先举牌, “3000枚金币。”
    众人被拍卖品的涨幅吓到，不由哗然。一口气提价1000枚金币，这也太不把钱当钱。
    “3100枚金币！”有人不甘心, 继续竞拍。
    “4000。”艾格公爵神态如常，镇定报价。就好像他花的不是4000枚金币，而是4000枚铜币。
    竞争者满脸惊愕，额头隐隐冒出细汗。
    主持人灿烂一笑，径自数秒，“4000枚金币第一次，4000枚金币第二次……”
    话音刚落，竞争对手咬咬牙，把心一横，梗着脖子道，“4500！”
    这几乎是他所能动用的全部资金。若对方再加价，他便彻底淘汰出局。
    那么问题来了，艾格公爵会放弃吗？
    在众人或窥视、或探究的目光里，公爵不疾不徐报出数字，“5000。”
    闻言，竞争对手骤然脱力，跌坐在椅子上。
    大厅里一片死寂，许久无人出声。大家怔怔看着艾格公爵，像是不认识这个人一般。
    虽说在座宾客平常都是一掷千金的主，但豪迈也是分等级的。十几枚金币是不放在心上，可如果一下子花几千枚金币，想想还是有点肉痛。
    然而艾格公爵！一下子花了5000枚金币！眼睛眨都不眨一下！
    众人心中升起一丝怯意，不敢与他争抢。
    “……5000枚金币第三次，成交！”主持人干脆落锤，宣布交易完成。
    艾格公爵点头微笑，笑容冷淡却不失矜贵。
    插曲过后，拍卖会仍在进行。
    主持人沉声宣布，“下件拍卖品——两瓶生命药剂。”
    “药剂经过维拉拍卖所首席鉴定师、药剂大师奥古斯、鉴定大师南希联合检测，同样是‘完美’评价。”
    “起拍价2000枚金币，每次竞拍，提价不低于200枚金币。”
    宾客刚想竞拍，某道嗓音冷不丁响起，“5000枚金币。”
    于是想要举牌的手重新搁下，想要发出声响的嘴巴紧紧闭上。
    一时间，屋子里安静极了。
    主持人心里一紧，蓦然意识到什么——刚才开口说话的是三皇子殿下。因为是当前最有利的皇位继承人，所以没人想抢他看中的商品。
    其他人有意谦让，这就意味着，商品最终成交价可能就是5000枚金币。
    想到这，主持人脸上表情快要绷不住。一瓶生命药剂卖5000枚金币，两瓶怎么能卖同样的价格？任谁听说后，都会怀疑拍卖所无能。
    可他满心不愿又如何？能取消拍卖，还是能强迫其他宾客报价？
    主持人面上不显，心里慌得一逼。脑子转的飞快，迅速思量对策。
    乔治.维拉时刻关注拍卖会动向，见状眸色暗了暗，“去，找个面生的混到宾客里，让人把价格喊到一万金币以上。”
    “这……不太好吧……”主管有些为难。
    在不正规的拍卖所里，经常有托混在宾客中间。竞拍的时候随意喊价，为的是抬高成交价。
    操作的好，没被发现就算了。操作不好、被发现，信誉会变差。
    “告诉他，把自己当做正常顾客，不必有心理负担。”乔治叮嘱。
    “万一喊出一万金币的高价，没人竞拍怎么办？”主管苦着脸问。
    有托掺和进来，事情会变得复杂许多。
    一方面，商品成交价比之前高，的确对拍卖所、寄卖者有好处。
    另一方面，若托把价格喊得过高，没顾客愿意接手，原本能卖出去的商品就得砸在手里。
    “咱们出。”乔治坚定道，“之前出售邀请函不是赚了一笔？用那笔钱买生命药剂。”
    主管有苦说不出。
    近几年维拉拍卖所经营不善，财务相当吃紧。好不容易靠邀请函发了笔小财，如今却……
    “听我的，快去。”乔治态度坚决。
    他有预感，如果能抓住这次机会，拍卖所将迎来转机。若错失良机，大概又会变成以前那样，半死不活，苟延残喘。
    见老板已下定决心，主管点了点头，领命而去。
    大厅里，三皇子语气慵懒，明知故问，“是不是该计时了？”
    一滴冷汗从额角滑下。
    主持人心里纵使再不情愿，面上也不得不遵守规则，“5000枚金币第一次——”
    他故意放慢说话速度，盘算着能拖一秒是一秒。
    乔治心里不免焦躁。他想和拍卖者谈长期合作，怎么也得先证明实力。
    要是任由商品以“5000枚金币”的成交价落锤，他怀疑对方从此以后不会再踏进维拉拍卖所大门。
    “人呢？还没安排好吗？”乔治频频张望。
    谁知下一秒，变故陡生。
    “8000枚金币！”
    “一万。”
    两人不约而同报出新的价格，一点不给未来帝王面子。
    围观群众分外惊诧，非常好奇是谁这么有胆量。
    三皇子眸色一沉，目光如鹰隼般逡巡。
    很快，众人锁定目标。
    报价的总共有两人，一位是银发女性，带着巴掌大小、纯黑色、化妆舞会面具，遮住上半张脸。
    另一位则是……
    “二、二殿下？”诺亚身边，一名宾客打了个冷颤，不自觉叫出声。
    “恩。”诺亚应道。
    “很高兴见到您……不过，您是什么时候在这儿的？”宾客结结巴巴问候。
    “拍卖开始前。”
    宾客暗暗叫苦。拍卖会都快结束了，他怎么一点没发现身边坐了个煞星？要不是刚才二殿下叫价，发出声响，只怕现在他还蒙在鼓里。
    “真是失礼。”宾客悄悄抹了抹头上细汗。
    诺亚心想，他将气息完全收敛，除非本人乐意，否则旁人根本认不出来，发现不了很正常。
    “没想到会在这里遇见二哥，难道二哥也对生命药剂感兴趣？”三皇子面有愠色。
    “对，有用。”
    诺亚一边回答，一边在心里盘算开来。生命泉泉水已经用尽，短时间内无法再交易。
    不过药剂材料能换美食，成品应该也没问题。稍微花点钱把药剂拍下，然后去找爱丽丝，说不定又能多吃几顿好的。
    “我倒是忘了，二哥一向对药剂学很有研究。”三皇子面上带着笑意，说起话来却咬牙切齿。
    诺亚淡漠道，“既然都想要，那就各凭本事。谁出得起价，谁把东西拿走。”
    “行。”三皇子眸光闪烁，接下挑战。
    现任皇帝有三位皇子。
    大皇子米歇尔由病逝的皇后所出，剑术高超。
    二皇子诺亚是侧妃之子，魔法天赋极佳。
    三皇子理查德是继后之子，艾格公爵之孙，文武双全。
    这两人对上，诺亚不肯退让，理查德自然也不愿服输。
    “一万两千枚金币！”理查德豪迈报价，试图用气势压倒对手。
    可惜诺亚也是个有钱人，紧跟着报价，“一万三。”
    “一万五！”理查德背后有艾格公爵坐镇，花起钱来一点不手软。
    诺亚蹙了蹙眉，刚想喊两万，就听有人用精神力传话，“买下自己喝，别塞给我，不收。”
    诺亚，“……”
    他隐蔽地往旁边瞥了一眼。
    只见银发面具女眸子里写满“冷漠”。
    “买了送你。”他用精神力沟通，试图协商，“随便做点吃食作为谢礼就行，我不挑的。”
    爱丽丝嘴角抽抽，心说果然不是错觉。能让诺亚执着的，只有美食。
    寄卖药剂时，首席鉴定师送了张邀请函，请她拍卖当天到现场观看。
    思来想去，爱丽丝决定戴面具进场。
    起初进展顺利，一瓶生命药剂拍出5000枚金币的天价，着实令人欣喜。可好景不长，三皇子出面后，竟然没有一人敢加价。
    爱丽丝心里思量，拍卖价低于8000枚金币，还不如流拍。因此横插一脚，大胆报价。
    本以为她会跟三皇子正面对上，没想到诺亚也在拍卖会现场。
    眼看诺亚对生命药剂异常执着，爱丽丝心中模模糊糊有了点猜想。随后稍加试探，她便确信，自己的想法是对的。
    低垂眼帘，爱丽丝继续表明立场，“送的也不要。”
    诺亚，“……”
    药剂没法换吃的，那他跟理查德较什么劲？
    恰在此时，主持人宣布，“15000枚金币第二次，15000枚金币第三次——”
    诺亚闷声道，“你赢了。”
    理查德，“？？？”
    真心想要的东西，难道不该拼死争抢？为什么轻易就放弃了！
    一万五早就超出他的心理价位，故意起哄竞价，为的是坑诺亚一把，怎么这家伙说不玩就不玩？
    理查德面色乍青乍白，感觉自己被耍了。
    “成交！”说时迟那时快，主持人手中木锤迅速落下。
    作者有话要说：　　【本章为闭站加更】
    最近水逆，倒霉到自己都无语了。先是伤手腕，接着重感冒，最后发高烧。
    ps：没有deadline，没有码字动力。评论1.5w会加更，然后评论加更活动就此结束。
    营养液（+霸王票）加更照常，存稿写多了，当闭站加更陆续放出。也就是说后期慢慢补，尽量日双更，补多少算多少。
    **
    理查德：二哥只懂魔法，不像我，魔武双全，凭什么跟我争！（大雾）
    诺亚：抢着当皇帝有意思？吃的都是黑暗料理，做人应该更有追求
    理查德：……
    **
    诺亚：（爱丽丝做的都行）我不挑的
    理查德：说话要摸着良心。长这么大，我就没见过比你更挑食的人。


39、新的领主5
    “恭喜。”声线不带一丝温度, 听起来毫无感情。话音刚落, 诺亚板着脸瞬移离开。
    “该死, 一定是故意的！”理查德暗中咒骂，心里窝火的不行。
    最让他生气的是，明明设下陷阱、故意坑他，诺亚面上却一副贼不开心的表情, 就好像他才是受害者。
    虚伪！奸滑！狡诈！理查德心情糟糕透顶，毫无竞拍成功的喜悦。
    偏偏有人不识趣, 凑过来搭话, “恭喜三殿下拍得生命药剂, 是打算献给陛下和皇后吗？”
    理查德横了那人一眼, 默不作声站起, 很快走出大厅。
    搭话的人主动示好却碰了一鼻子灰，只得讪讪笑了下。
    艾格公爵见了，暗自摇头, 也跟着走出去。
    **
    “您好，这里是您拍下的两瓶生命药剂。”主持人恭恭敬敬，将手提箱递出。
    理查德嘴角抽抽，很不想接过。但他心里清楚，今天晚上如果毁约，明天早晨这事就会传遍整个王都。为了大局着想, 哪怕他再不愿意，也不得不捏鼻子认下。
    他从怀里掏出一个钱袋，随手抛出, “里面有150枚龙币。”
    龙币，仅在上层贵族间流通的货币，1枚龙币=100枚金币。
    平民别说看见，不少人听都没听说过。
    主持人麻利接过，一一清点，片刻后颔首，“没问题，您可以将药剂带走，欢迎下次光临。”
    理查德不忙着离开，提出额外的要求，“我想和寄卖者见一面。”
    主持人温和地笑了笑，“等见到她，我会将您的提议转达。”
    “恩。”理查德应了声，心里则在想，他是预定的皇位继承人，只要对方不傻，认得清形势，没道理不同意。
    自觉此行最重要的任务已经完成，他转身朝门口走去。
    结果还没出门，就见艾格公爵进来。
    理查德面色一僵，心知又要挨训。公爵总是会告诉他哪里做错了，易地而处，怎么应对更合适。他承认，每次反省过后自己处事会更从容，可过程实在不怎么美妙。
    “公爵大人。”主持人客气问好。
    “方便的话，希望能为我和寄卖者安排一次见面会。”同样是请求见面，艾格公爵的态度温和许多。
    然而理查德是向寄卖者发出邀请，艾格公爵却是直接向拍卖所施压。
    闻言，主持人露出一抹苦笑，“等见到她，我会将您的邀请如实转达。可客人到底愿不愿意见面，我们也不敢保证。”
    艾格公爵不自觉皱眉，“不是拍卖所常客？”
    “不是，以前没见过。”
    那为什么要把生命药剂放在维拉拍卖所寄卖？明明有其他更好的选择。
    艾格公爵追问，“那个人住在哪儿？我想亲自上门拜访，以示诚意。”
    “拍卖所有义务保护寄卖者私人信息，绝不泄露……”主持人脱口而出。接着在公爵的注视下，声音越来越低。
    最后，他干巴巴地解释，“不过这位比较特别，什么信息都没留下。寄卖时穿了黑色斗篷，没露脸，只说有空会再次登门。”
    藏的真严实。
    艾格公爵眸光闪烁，“好吧，那就麻烦你转达会面邀请。”
    “会的，一定会。”主持人信誓旦旦作保证。
    艾格公爵这才带着药剂，喊上理查德一块儿离开。
    主持人心有余悸，擦了擦手心细汗，含糊嘟囔道，“难缠，太难缠了。”
    几乎是审犯人般逼问寄卖者信息，偏偏对方势大，没办法强硬回绝。
    幸好他机智，半真半假地交待了些无关紧要的信息，把人糊弄走了。
    其实回答里只有一句是假话——客人并未穿斗篷，遮掩容貌。那是位年轻女性，有一头显眼的银发，眸子赤红，容貌昳丽。
    可就是这么一句简单的谎言，将关键信息保护的严严实实，愣是一个字都没透露。
    “都说了拍卖所有义务保护顾客私人信息，绝不泄露。”主持人絮絮叨叨，怨念颇深。
    **
    办公室里，主管低声道，“……没等找到合适的人选，价格已经叫到一万金币，所以没再找人。”
    “敢跟三皇子竞价的那两位，一位是女士，银发，戴着舞会面具，叫出八千枚金币后再也没开口。”
    “另一位男士是诺亚殿下，仿佛故意抬杠，直到价格上升到一万五才放弃竞拍。”
    “女士？银发？戴了面具？”乔治神色一动。
    “亮丽的银发确实少见，可也不能认定，那位就是寄卖者。”首席鉴定师提醒。
    “要是能跟拍卖生命药剂的客人见一面就好了。”乔治长叹一声。
    “找我什么事？”空间扭曲，一道身影突兀出现在办公室里。
    银发，舞会面具，正是爱丽丝。一边说话，她一边将面具取下。
    首席鉴定师打量片刻，不着痕迹地点了点头。意思是，是这人没错。
    乔治嘴角微翘，露出喜色，“怎么称呼？”
    “我叫爱丽丝。”爱丽丝一点没有掩藏本名的意思。因为她的名字非常常见，整个帝国重名的起码有几百人。
    “爱丽丝女士，您好。”乔治轻咳一声，刚想开口，却被打断，“拍卖收入呢？”
    “在这。”主管赶紧递出钱袋。
    见只有一个小袋子，而不是预想中一麻袋金币，爱丽丝不由蹙了蹙眉。打开一看，里面装着的是从没见过的钱币。
    随手把玩，发现钱币上雕刻着巨龙，她更加不解，“这是什么？”
    “龙币。”主管当即把龙币的来历解释了一遍。
    “能换成金币吗？”爱丽丝心说，克莱顿可没有什么上层贵族，所谓的龙币根本没办法流通。
    “可以是可以……不过一次性兑换，暂时没那么多金币……”主管露出为难之色。
    乔治倏然一笑，恰到好处地提醒，“我们可以每月提供一次兑换服务。”
    一个月见一次，不愁混不熟。
    爱丽丝食指轻叩桌面，整个人陷入沉思。
    “哒，哒，哒。”一声声不像敲在桌面上，倒像是敲击在心上。
    乔治手心冒出层层细汗。他悄悄擦了擦，心里暗道，自己已经很久没像这样紧张了。他有种预感，这位客人的决定将会左右维拉拍卖所的未来。
    终于，爱丽丝停止动作，抬起眼眸，“一次能兑换多少枚龙币？”
    “50枚。”乔治谨慎考虑过后给出回复。
    “换句话说，最少4个月才能换完。”
    “是这样没错。”
    “据我所知，最近拍卖所的生意不太理想？”爱丽丝话锋一转，冷不丁提问。
    乔治心里一紧，面上仍笑着表示，“的确遇上了点麻烦，正在想办法解决。要是客人愿意帮忙就好了。”
    “帮什么忙？”爱丽丝隐隐有所察觉，明知故问。
    “建立长期合作，将制作好的高级药剂放在维拉拍卖所寄卖。”聊了许久，乔治终于找到机会发出邀请。
    他的语气温和，态度郑重，“客人放心，只要您肯答应，我们会提供最优渥的合作条件。不管是产品宣传，还是拍卖手续费，都将享受vip待遇。”
    爱丽丝心思微动，“只要药剂？”
    “高级装备、稀有材料也收。只要是有价值、受欢迎的商品，都可以。”
    “那就合作吧。”爱丽丝果断道。
    乔治、主管、首席鉴定师喜不自胜，却听她继续道，“由你们准备材料和专用实验室，我会定期过来，制作拍卖商品。”
    “扣除材料费用、宣传费用后，利润三七开。拍卖所占三成，我占七成。”
    “另外我需要大量不同材料，每次过来会列出清单，希望你们能帮忙准备。费用直接从利润里扣，每个月结算一次。”
    乔治先是一怔，随后不得不问清楚，“准备药剂方面的材料是吗？”
    爱丽丝不在意道，“装备、药剂、魔法饰品，都可以。你们准备什么材料，我就做出什么样的成品。”
    主管嘴巴微张，像是受到了惊吓——这话的意思是，她十项全能，全部都会做？维拉拍卖所这是要转运了吗！
    首席鉴定师说不出的惊讶，他小心翼翼地问，“恕我冒昧，那三瓶生命药剂……”
    “我做的。”爱丽丝坦诚。
    即便心中早有预料，听见她亲口承认，首席鉴定师依然忍不住倒吸一口冷气。这人才多大？竟连生命药剂都做得出来！该不会是药剂大师？
    乔治嘴皮子轻颤，心中涌上一阵狂喜。虽然寄卖者可能是制作者，但也有可能寄卖者跟制作者相熟，受人之托，帮忙出面拍卖。
    原本他只是期盼，寄卖者有获得高级药剂的门路，能每月提供一批。可如今看来，他的善意收获了更大的回报。
    寄卖者就是制作者！不但会制作药剂，就连装备、魔法饰品都会做。她还主动提议，让拍卖所提供材料，制作拍卖商品！
    乔治深呼吸数次，勉强沉住气，“需要大量不同材料是指……稀有材料？”
    “不，常规材料，不到拍卖等级。”爱丽丝神态自若，“正常店铺都有得卖，可是得到处跑，很浪费时间。”
    简而言之，她嫌自己采购麻烦。打算列张清单，让其他人跑腿。
    偷懒的目的暴露无遗，首席鉴定师却深以为然地点点头，“大师时间宝贵，的确没必要浪费在这些琐事上。”
    主管拍胸脯保证，“您尽管列清单，我会尽快让人把东西准备好。”
    不枉她下定决心合作。闻言，爱丽丝满意地笑了。
    “对了。”正事谈完，主管想起一件事，“艾格公爵和理查德殿下想约您见面，您看？”
    “不见。”爱丽丝直截了当拒绝。
    维拉拍卖所跟药剂大师达成合作意向，却无视艾格公爵和三皇子的邀约，怎么都说不过去。万一心气不顺，背后使绊子……主管求助般看向老板。
    乔治沉吟片刻，出言询问，“先前忽然出现在房间里，是因为用了空间系法术‘瞬间移动’？”
    “是。”爱丽丝承认。
    “要求安排专用实验室，是不希望有人打扰？”
    “对。”
    “那就没问题了。”乔治轻松笑道，“对外宣称寄卖者拒绝了艾格公爵和理查德殿下的邀约，已经离开拍卖所，从此再也没出现。之后的拍卖会以魔法装备为主，尽量减少药剂销售。”
    任谁都想不到，生命药剂和魔法饰品出自同一人之手。
    艾格公爵和理查德殿下邀请被拒，即便心有不忿，也不好拿维拉拍卖所出气。毕竟在外人看来，拍卖所和寄卖者毫无交情。
    “我明白了。”主管反应过来，躬身应下。
    作者有话要说：　　乔治（自信满满）：一定是我们的诚意打动了爱丽丝女士，她才愿意合作。
    爱丽丝：不，只是想干份来钱快的兼职。最重要的是，能免费使唤人跑腿→_→
    **
    姑娘们，今晚约么？（如果回答“不约”，那可怎么办？陷入沉思.jpg）


40、新的领主6
    “拍卖所里有间实验室很不错, 要不过去看看？”乔治含笑凝望, “如果有什么地方不满意, 尽管提出来，我会安排人改进。”
    爱丽丝想了想，点头应下，“那就先去瞧瞧。”
    商量妥当, 主管走在前面带路。
    不一会儿来到实验室，爱丽丝推门而入, 边往里走, 边打量工作环境。
    屋子里, 试管、烧杯等器材一应俱全。粗粗扫一眼, 就能看见玻璃橱柜里堆放着大批空白卷轴、各类魔法矿石, 以及众多稀有药材。
    就连价值连城的空间石，都有两块存货。
    见状，爱丽丝不禁满意地笑了。虽然比不上诺亚的专用实验室, 但也已经很不错。像空间石这种东西，可不是随便谁都能弄到的。
    “如何？”虽是问句，乔治话里话外却有着说不出的自得。他有信心，合作伙伴看到拍卖所存货，会对他们刮目相看。
    谁知等了半天，就等到两个字, “不错。”
    然后呢？然后就没了……
    乔治愣了愣，就见爱丽丝撩起袖子，一副准备大干一场的模样, “基本器材都有，材料非常充裕，我先做几件成品练练手。”
    说是练手，其实也是当众展示自己的实力。
    对方这么上道，乔治当然不会阻止，微笑着侧开身，任她挑选材料。
    见爱丽丝径直朝空间石走去，主管不由抿紧嘴唇，眼皮子直跳。那可是压箱底的宝贝，糟蹋完就没了！有钱都买不到！
    虽说对方能拿出生命药剂，可见制药水平不低。然而制药水平并不等于炼制魔法饰品水平，没亲眼见证过，始终没办法放心。
    主管提心吊胆地盯着，爱丽丝却浑然未觉，快速行动起来。
    因为做的是拍卖商品，卖相很重要，所以她选了黑曜石做戒托。
    黑曜石是种常见的黑色宝石，周体亮黑色，看起来沉稳内敛，低调有内涵。
    戒面则是一整块空间石。爱丽丝用精神力稍加试探，便彻底明了内部构造。
    下一秒，合适的制作方案自动在脑海中浮现。依次设置节点，很快，面积超大、超级稳定的次元空间构造好了。
    “这个……是不是太快了？”主管嘴角抽抽，额头冒出层层细汗。
    他没有天赋，学不了鉴定术，但也知道，开拓好了次元空间，才会进入下一步“镶嵌”程序。
    这才多久？从她拿起空间石到结束，间隔有没有满两分钟？怎么就构造好了？这是在拿空间石开玩笑吗！
    主管感觉自己要疯。
    “闭嘴。”首席鉴定师轻斥一声，眸中闪烁着异样的光彩，舍不得挪开视线，“空间利用率99.3%，分明是高手。”
    主管，“？？？”
    啥，空间利用率99.3%？他已经年纪大到出现幻听了吗？！！
    要知道，空间装备大小一般取决于两个因素。
    第一，空间石材质。任何材质都是有上限的，谁也无法改变。
    第二，制作者水平高低，也叫作空间利用率。制作者水平极高，六平米的上限能做出五平米的效果，空间利用率83.3%。制作者水平较差，或许最终空间利用率只有30%-40%。
    99.3%是什么概念？空间石几乎被完美利用，一丝一毫的间隙都没被放过！
    在此之前别说见过，听都没听说过。
    “捡到宝了。”乔治极力压制内心深处的激动与喜悦，然而脸色涨红，情绪亢奋，根本遮掩不住！
    首席鉴定师目光狂热，看着爱丽丝，就像看到了宝藏。
    唯一还算冷静的主管小声犯嘀咕，“空间利用率99.3%？戒指拿出来，怕是又有人要让拍卖所搭线，认识一下制作者……”
    当然，这些都是幸福的烦恼，总比拍卖所一蹶不振，没合适的商品拍卖要强。
    随着时间流逝，最后一丁点担心也消失无踪。
    做好空间戒指，爱丽丝开始制作带有【坚固】特性的塔盾，【锋利】特性的单手剑，【坚韧】特性的鳞甲，能加强水系魔法的项链，能减少魔力消耗的戒指，能储存三个低级法术、需要时能瞬发的魔法水晶……
    这些装备不像生命药剂那么顶级，也不太惹眼。不过质量过硬，需求旺盛，足以支撑起一场高质量拍卖会。
    乔治喜不自胜，感觉自己明智极了。
    一连做出十二件装备，爱丽丝终于停下手。她看着拍卖所三人，淡声道，“按照之前约定的那样，扣除材料费用、宣传费用后，利润三七开。拍卖所三成，我七成。”
    “另外我需要大量不同材料，下次过来会带上清单，希望你们提前做好准备。”
    “帮我兑换20枚龙币。没其他事的话，待会儿就走了。”
    乔治连忙问，“如果有急事，怎样才能联系上您？”
    爱丽丝想了想，顺手做了份魔法卷轴，并道，“里面藏了一丝精神力。想联系的时候把卷轴撕开，我能感应到。”
    “好。”乔治收下卷轴，脸上笑意更浓。
    龙币兑换完毕，爱丽丝瞬移离开实验室。
    乔治沉思片刻，看向主管，“王都里有哪些中型商会？”
    “紫罗兰商会、蔷薇商会、奥丁商会……”主管一口气报出六家商会名字。
    “奥丁商会？”乔治神色一动。
    “中等规模，会长利夫，主要从事矿石交易。会长名下拥有一条魔法富矿、两条魔法贫矿。另有七条金属矿脉，专门出产秘银、精铁。”主管一口气说出知道的所有信息。
    “拍卖大厅里，好像见到了利夫……”乔治略一思索，拍板决定，“先派人探探口风，就说我想跟利夫见一面，问他有没有空。”
    “愿意答应下来最好，不行再换另一家。”
    今时不同往日，维拉拍卖所早已没有以前的地位。所以选择商会优先接触中型，而不是大型。毕竟谁都不想自讨没趣，遭人冷眼。
    主管心中叹息，沉声应下，“明白，我会尽快把事情办好。”
    **
    回到克莱顿，爱丽丝找上莱恩，郑重宣布，“就任仪式后，我要举办‘美食节’！”
    莱恩不免疑惑，“美食节？想办成什么样？”
    “镇上四处摆放着克莱顿特色美食，每天500份，免费向行人供应。”爱丽丝诉说着自己的构想。
    “三明治、冰镇可乐、黄金鸡块、夹心面包、冰激凌，通通都有，全部免费，每人限领一份。”
    “不久之后打算开办酒馆，正好趁着美食节提前做一波宣传。酒的种类有四种，行人可以任选一杯饮用。”
    莱恩听的一愣一愣的，问题接连抛出，“每天500份，这可是笔大开支！这钱从哪儿来？”
    “怎么保证每人领一份？说不定在几个摊子中间乱窜，反复领取。”
    “酒从哪儿来？镇上可没有人会酿酒。”
    “再说酒价一向偏高，为了宣传让人随意饮用，估计一年都回不了本。”
    最后，莱恩总结道，“举办所谓的美食节，很可能吃力不讨好。既浪费金钱，又得不到理想的宣传效果。”
    爱丽丝正色道，“我不这么想。”
    “多少人陷入着迷，为美食疯狂，就是因为当初鼓起勇气，品尝了第一口。不少人至今仍未动摇，就是因为从来没有尝过美食。”
    “我承认，举办美食节耗资巨大。但我也相信，它会给克莱顿小镇带来意想不到的收获。”
    “这……”
    莱恩还想再劝，爱丽丝笑眯眯打断，“冰镇可乐、黄金鸡块、夹心面包、冰激凌由食品店提供。而三明治，会以正常价格向居民那儿购买。”
    “我有特殊的手段，能确保每人限领一份。至于具体怎么操作，就不告诉你了。”
    “酒品由我提供，不会麻烦到别人。”
    “也就是说，举办美食节，产生的所有费用由我一人承担。能打响克莱顿名气，顺利宣传美食、美酒固然好，要是效果不如预期，就当我就任领主开心，请大家吃了几顿饭。”
    话说到这个份上，莱恩再也没办法拒绝。他深深地看了爱丽丝一眼，轻声问，“前前后后大致需要多少费用，算过吗？”
    爱丽丝挥了挥手，面前凭空出现一个钱袋。打开倒在桌面上，金币溢出，堆成小山，“这里有200枚金币，足够支付美食节开支。”
    莱恩看着金灿灿一片，心中震惊，良久说不出话来。
    过了好一会儿，他回过神，躬身道，“我明白了，会按照您吩咐的去做。”
    爱丽丝倏然一笑。
    **
    爱丽丝在王都、克莱顿之间来回奔波时，亚瑟已经带着手下平安返回。
    他刚想找个借口登门拜访，不料想见的人先一步上门。
    瞥见熟悉的身影，狮鹫群仿佛闻到了酒香，给予来客极大的热情——它们不由分说，把来人团团围住。接着东闻闻，西嗅嗅，十分好奇火焰酒被藏在了哪里。
    “都散开！”亚瑟黑着脸，凶巴巴道。
    谁知狮鹫不约而同撇过头，假装什么都没听见。然后继续围着，就是不让路。
    亚瑟感到头痛万分。自从狮鹫群集体迷上喝酒，就越来越不听话，也越来越不受控制。
    爱丽丝用手轻轻一推，挡路的赤尾狮鹫非本意地往旁边挪了两步，一个踉跄，险些趴坐到地上。
    它神情略懵，毛绒绒的脸上写满“我是谁”、“我在哪儿”、“刚才发生了什么”。
    爱丽丝故技重施，随后又挪开几只赤尾狮鹫，清理出一条道路。
    她快步走动，很快来到亚瑟的面前，“聊聊？”
    “恩，到里面来。”亚瑟刮了狮鹫群一眼，这才转身进屋。
    赤尾狮鹫回避视线，摇尾巴的摇尾巴，打闹的打闹，表情一个比一个无辜。
    作者有话要说：　　【本章为4w营养液（+霸王票）加更】
    大家可以假装闭站期间的更新往后挪，以后日双更次数增多。这么一想，是不是感觉好多啦？
    **
    狮鹫群：你已经被包围了，快交出火焰酒！要不然的话，哼哼——
    爱丽丝（接口）：不然今晚吃红烧狮子头。
    狮鹫群：？？！！（等等，这剧本不对）
    **
    关站15天=放暑假，加更数量=暑假作业，作者并不是学生党-_-||
    晚上约见面=晚上有加更


41、新的领主7
    随意找位子坐下, 爱丽丝也不浪费时间, 掏出钱袋, 直奔主题，“这里有600枚金币，先付三个月薪水。”
    亚瑟打开瞟了一眼。只见袋子里充满钱币，到处金光闪闪, 眼睛都要被闪瞎。
    原本还想招揽对方，没想到是个狠人, 600枚金币说拿就拿出来。
    亚瑟心情复杂, 看着爱丽丝, 一时之间不知道该说什么。
    定了定神, 他随口询问, “什么时候就任？”
    “快了，大概还有三天。”爱丽丝盘算着。
    “佣金已经付清，明日起, 冒险团正式接受雇佣。”
    “日常工作就是上次说的那些，不过就任仪式后，我打算举办美食节，有些额外的工作需要交给你们。”
    “美食节？”亚瑟微怔。
    爱丽丝把自己的计划从头到尾、详细描述了一遍。
    听说免费赠送美食、美酒，并且一连举办好几天，亚瑟暗叹有钱人实在任性。
    见对方快把自己当成乱撒钱的冤大头, 爱丽不得不严肃申明，“举办美食节是有特殊用意的。比如赤尾狮鹫，喝完火焰酒便爱上这片土地, 再也不想离开。”
    亚瑟听完，当时脸就黑了，“换个例子。”
    “三明治、冰镇可乐、黄金鸡块、夹心面包、冰激凌，沦陷的人有很多，例子多的数不过来。”爱丽丝不在意道，“这些都不重要，重要的是，想办法让潜在用户品尝到第一口。”
    “然后就会上瘾是么？”亚瑟侧目，眼神颇有些意味深长。
    爱丽丝动作一顿，陡然发现自己说漏了嘴。她保持冷静，镇定回道，“东西好吃没办法。”
    信她就有鬼了！
    亚瑟有充分的理由怀疑，冒险团被人算计了。对方故意引诱赤尾狮鹫，存心不想让他们走。
    爱丽丝神色如常，继续道，“总之，计划就是这样。到时候会有居民出来摆摊，赤尾狮鹫团负责维持秩序。”
    说完迅速起身，迈开步伐，动作快如闪电。
    “等等。”
    背后传来说话声，爱丽丝停下脚步，没有回头。
    紧接着，却听亚瑟问，“说好每个月免费提供十桶火焰酒，酒呢？”
    原来只是找她要酒。
    爱丽丝松了口气，“手头暂时没材料，过两天酿好就会送来。”
    “那就好。”亚瑟点点头，没有多说什么。
    爱丽丝赶紧告辞离开。
    目送访客匆忙远去，亚瑟低声自语，“如果薪水能长期、稳定支付，在克莱顿定居倒不是件坏事。”
    “再说，”他看向窗外，语气万分惆怅，“以赤尾狮鹫群目前的状况，哪儿也去不了。”
    **
    告别亚瑟，爱丽丝去了趟维拉拍卖所。
    出现在实验室里时，屋子里一个人都没有。
    爱丽丝不急着找人，坐下后开始列材料清单。
    “常见的魔法属性有水火风雷四种，酒的品种就对应着，也做四种好了。”
    脑海中记载着成百上千个配方，很快，爱丽丝选定目标。
    “火焰酒，口感醇厚，长期饮用能增加对火属性的掌控能力。”
    “清酒，味道很淡，喝起来像是饮料，长期饮用能增加对水属性的掌控能力。”
    “三日醉，后劲极大，喝下去有种轻飘飘的感觉，长期饮用能增加对风属性的掌控能力。”
    “雷果酒，味道辛辣，十分过瘾，长期饮用能增加对雷属性的掌控能力。”
    常见属性通通包含在内，如果有冒险者想快速提高实力，就得大量购买。
    另一方面，四款酒品各有特色，口感不尽相同。避得了这款，避不了那款，总有一款能让嗜酒贪杯的人忍不住掏钱。
    将酿酒材料一一列明，爱丽丝忽然想起一件事，“可乐卖的很不错，要是推出奶茶呢？情况会变成什么样？”
    恰在这时，主管听见实验室内传来声响，进屋查探。
    见熟悉的身影出现在屋内，他赶紧关上门，热情招呼，“爱丽丝女士，您好。”
    “这是列好的清单，你看下。”一边说，爱丽丝一边将纸张递出。
    主管接过，扫了一眼，心里大致有数，“都是比较常见的材料，很快就能准备好，我这就派人采购。”
    “等下。”爱丽丝把人喊住，“红茶有办法大批量弄到吗？”
    谨慎起见，主管思索片刻，才给出答复，“可以，不过需要时间。如果给我十天时间，肯定能弄来三斤上等红茶。”
    爱丽丝，“……”
    十天、三斤，这显然跟她说的大批量有相当大的差距。
    “红茶很难弄到么？”她不免好奇。
    主管歉意地笑了笑，“毕竟是奢侈品，产量一向不高。”
    “那就算了，先准备清单上的材料。至于红茶……”爱丽丝略有些踌躇，良久才道，“给我准备一斤的分量，必须是上等品质。”
    “是。”主管郑重应下，接着恭恭敬敬退出房间。
    “既然没办法大规模出售，那就随便做点奶茶自己喝吧。”爱丽丝愉快做出决定。
    **
    一晃两天过去了。
    眼看爱丽丝即将继承爵位，就任领主，这天，莱恩跑了过来，见面就问，“原先的户籍在哪儿？”
    爱丽丝呆住。在异世界待了两个多月，从来没人查户口，因此她完全忘记了，自己是黑户来着。
    “没有户籍。”她神情落寞，开始一本正经地胡说八道，“我是孤儿，被人收养，从小在森林里长大。”
    “几个月前，收养我的人意外去世，于是离开森林，打算到镇上居住。”
    “途中不辨方向，偶遇现任领主，就跟着到了克莱顿。”
    逻辑严密，入情入理，爱丽丝编故事编的自己都快信了。
    “原来如此。”莱恩点点头，“我明白了。”
    爱丽丝不太放心，“像我这样的情况，能继承爵位吗？”
    莱恩正色道，“第一次见面时，我就跟您说过。只要有能力，谁都可以成为候选人。只要符合条件，让现任领主大人满意，谁都能继承爵位。”
    看来不要紧。爱丽丝顿时心领神会。
    “那么，我去工作了。”莱恩施了一礼，快步离去。
    “终于能当上领主。”爱丽丝倍感欣慰。
    **
    在莱恩的安排下，准备工作有条不紊地进行着。
    仪式当天，天刚蒙蒙亮，食品店大门就被敲响。
    爱丽丝从床上爬起，打着哈欠开了门。
    房门打开，说是迟那时快，众多侍女一窝蜂涌入。
    爱丽丝，“？？？”
    莱恩适时开腔，进行说明，“就任仪式需要盛装出席，所以先沐浴，再换衣服，最后打扮。”
    爱丽丝，“……”
    这种事，她可从来没有听说过！！
    但事已至此，爱丽丝也不好说，“算了太麻烦了，我不当领主了。”
    她只能寒着脸，配合侍女们梳洗、打扮。
    礼服换了一套又一套，最后选定为淡紫色。银发被高高束起，画上淡妆，喷上香水。
    爱丽丝心情烦躁，面色黑如锅底，仿佛随时有可能暴走。
    看着装扮好的下任领主，莱恩眸中闪过一丝惊艳，“爱丽丝小姐，您真漂亮。”
    银色长发极具光泽，在阳光下闪闪发光，飘逸靓丽。面容精致，说不出的可爱。
    定了定神，莱恩勉强冷静下来，躬身道，“请跟我来。”
    门外，马车早已在等候。
    进入车厢，刚刚坐稳，马车一路疾驰，向目的地驶去。
    **
    上午10点，领主府邸。
    在特邀嘉宾的见证下，代表权利与荣耀的贵族勋章，由格莱特亲手转交给爱丽丝。
    “请让克莱顿变得繁华。”格莱特殷切叮嘱。
    “放心，我一定会办到。”爱丽丝郑重应下，并将勋章别到礼服上。
    从这一刻起，她正式成为领地之主。
    交接仪式很快结束。
    新任领主——爱丽丝，走到两位特邀嘉宾面前，发出邀请，“即日起，克莱顿会举办为期五日的庆典，一起逛逛吗？”
    嘉宾之一，男爵领领主埃文摇头婉拒，“领地事务繁忙，急着赶回去，就不打扰了。”
    嘉宾之二，伯爵领领主伯克倒是愿意凑热闹，只是不喜欢跟人同行。闻言轻笑着表示，“我带上侍卫，随便逛逛就行。您刚刚就职，想必也有很多事需要处理。”
    “好吧，希望二位旅途愉快。”爱丽丝不甚在意，目送两人离开。
    等人走后，格莱特轻声说明，“交接仪式需要两位贵族做见证，才合法有效。”
    “请这两位过来，是因为不管是埃文名下的男爵领，还是伯克治理的伯爵领，都跟克莱顿挨的极近。”
    “跟他们打好关系，对做好领主工作很有帮助。”
    爱丽丝沉默一瞬，转过头问，“你当领主期间，跟他们的关系怎么样？”
    格莱特笑容矜持，“很不错，可以算是朋友。”
    “那么就任期间，您获得了哪方面援助？”爱丽丝非常好奇。
    死一般的寂静，屋子里许久无人开口说话。
    莱恩轻咳一声，委婉解释，“格莱特大人跟他们交好，虽说没因此得到什么好处，但也从未被刁难过。”
    “克莱顿不缺粮，每家每户都能自给自足。唯一需要发愁的是，多余的粮食吃不掉、卖不出去，领民收入难以提高。”爱丽丝纳闷，“这种情况下，就算他们想刁难，也很难做到吧？”
    饿不死，富不了，克莱顿就是处于这样尴尬的境地。
    “可是……”莱恩想要说些什么，却被格莱特制止。
    他不得不承认，“你说的对，或许错的是我。”
    “然而没有能力改变领地现状的前提下，我只能尽可能地让克莱顿避免树敌，以免处境变得更加艰难。”
    “如今领地内全部事宜由你做主，你打算怎么做？”
    爱丽丝认真回答，“没必要在外交上多花心思。若克莱顿兴旺昌盛，多的是人想凑过来。”
    作者有话要说：　　红茶在欧洲中世纪是奢侈品，一般人喝不到
    奶茶=红茶+奶粉，我以前做过，味道不错。
    **
    确定过眼神，今晚有二更


42、美食节1
    “猪肉三明治！新鲜出炉的猪肉三明治！”
    “冰镇可乐, 好喝的冰镇可乐！总共100杯, 先到先得。”
    “100盒冰激凌, 免费领取，喜欢的快来拿！”
    ……
    听说所有美食都能免费领取，摊子前立马排起长队。
    “三明治、冰镇可乐、黄金鸡块、夹心面包、冰激凌，都能领是吗？”排在最前面的顾客跟凯瑟琳确认。
    凯瑟琳一点也不含糊, “对，商品任选, 每人限领一份。”
    好吃的这么多, 机会却只有一个。
    那人痛苦地闭上眼, 一时间感到难以抉择。
    “快点, 别磨蹭了。”
    “冰激凌会化的好吗？”
    “万一冰块融化, 那还叫什么冰镇可乐！”
    后面的人不断发出催促声。
    反正是白送，就选最贵的好了！逻辑简单粗暴，但十分有效。
    顾客不再迟疑, 迅速果断作出决断，“我要黄金鸡块。”
    “什么酱料？有烤肉酱，有甜辣酱。”凯瑟琳耐着性子追问。
    什么烤肉酱、甜辣酱……那人之前从来没吃过黄金鸡块，根本分不清两种酱料的区别。
    后排催促声越来越响，他胡乱选了一种，“烤肉酱。”
    凯瑟琳将黄金鸡块和烤肉酱打包好递出, 然后静等下一位顾客。
    下一位明显是熟客。轮到他时，熟门熟路地点餐，“给我来份冰激凌。夏天的时候, 吃冰激凌最解暑了！”
    “好咧。”凯瑟琳应了声，旁边立即有人将冰激凌递上。
    熟客拿了吃的却不走，非要多聊两句，“这些吃的全都免费赠送？新任领主大人好大的手笔！”
    凯瑟琳笑道，“老板说能就任领主之位，她觉得很开心。所以自掏腰包，请大家吃饭。”
    “其他东西就算了，三明治哪来的？据我所知，食品店早就不做这门生意了。”
    “跟居民买的。您放心，我们提前尝过，手艺过硬，味道绝对没问题。”
    闻言，熟客摇头叹息，“当初三明治配方公开，不管是谁想学，都能上领主府邸学习。可惜我家婆娘太笨，死活学不会。要不然，现在光凭这门手艺就能混口饭吃！”
    三明治也不是想学学得会，世界上有种存在叫做手残……
    熟客越想越伤心，终于没心思聊天。他耷拉着脑袋，垂头丧气往外走。
    第三位是个年轻姑娘。
    此刻她噘着嘴，看起来像是不太高兴，嘴里嘀嘀咕咕念叨着，“一杯可乐要价10枚铜币，我倒要尝尝，这是什么好东西！给我拿一杯。”
    摆明是砸场子的态度，凯瑟琳却不以为意，温和地递了杯饮料。
    年轻姑娘“咕嘟咕嘟”灌下一大口，当即瞪圆了眼珠子。
    喝之前，满心满念都是——什么辣鸡店铺？坑人竟敢坑的那么明显！傻子才会花10枚铜币，买杯黑漆漆的饮料！
    喝完以后……味道甜滋滋的，怎么那么过瘾！浑身上下一下子就变凉快了，仿佛被施加了魔法！这么神奇的宝物居然只卖10枚铜币，店家太良心！因为固执己见，从来没喝一口可乐，自己简直傻得没边了。
    年轻姑娘一边在心里唾弃自己，一边急忙掏口袋，“我还想买一杯，10枚铜币对吧？”
    不料凯瑟琳摇了摇头，“摊子上的食物只赠送，不出售。”
    年轻姑娘，“……”
    这是什么世道？她想花钱都花不出去。
    睨了眼对方脸色，她长叹一声，认命般让步，“行行行，我多走两步路，去食品店买总行了吧？”
    谁知凯瑟琳遗憾表示，“美食节期间，所有员工出来摆摊帮忙，店铺暂时停业。”
    年轻姑娘彻底呆住。她怎么也没想到，自己的钱是真花不出去，人家压根不给机会。
    年轻姑娘还想再说什么，排队的顾客几乎暴怒，“哪来那么多废话？拿到吃的，赶紧离开队伍行不行？后面的还在排队呢。”
    “你这个小丫头怎么回事？自己喝着冰饮，就不考虑下别人还在顶着大太阳排队？”
    “这些人动作一个比一个慢，什么时候才能轮到我？要疯了。”
    “后面的别再排队了！镇上还有别的摊子，什么毛病？非往这挤？”
    “啥？食品店停业？完蛋了！没有食品店的吃食，接下来的日子还怎么过？还不如别搞什么美食节，就正常开店算了。”
    抱怨、不满、催促交织在一起，怨气几乎化为实质。年轻姑娘不敢耽搁、不敢多问，赶紧把位置让出来。
    队伍以无比缓慢的速度前行、移动，所幸大家都很守纪律，吵归吵，没打架，也没插队。
    **
    “为了庆祝顺利就任，领主大人举办了美食节，摊子上所有食物都能免费领取。”消息很快席卷整个克莱顿。
    听说这件事后，威尔森生意都不做了，兴冲冲跑出门，打算领取福利。
    街道一角，食品店工作人员正忙的焦头烂额。
    “商品任选，每人限领一份，不能多领。”
    “觉得黄金鸡块比可乐贵，自己吃了亏？那你选黄金鸡块呀，别选可乐不就好了吗？”
    “黄金鸡块价值20枚铜币，所以为了公平起见，就该让你选可乐配三明治套餐？开什么玩笑！说了只允许选一样。不给套餐，你是不是还打算让我给你退差价？”
    凯蒂被顾客纠缠，额头青筋直跳，简直想跟对方同归于尽。
    就在这时，一把剑横到顾客脖子上。
    亚瑟冷冷问，“想死吗？”
    对方拼命摇头，说话声中带着颤音，“我我我不要了还不行吗！”
    亚瑟收回剑，继续用目光发射死亡凝视。
    那人被吓到了，什么都不敢要，飞奔着离开。
    “可算是走了，送吃的还送出仇来了。”凯蒂心有不忿，仍在念叨。
    见捣乱的家伙已经离开，亚瑟抱着他的单手剑站在旁边，寒声道，“继续。”
    这回，再无人敢有异议。
    顾客变得无比老实，乖乖报出食品名称，接过吃食，快速让开位置。
    一切井然有序，效率大大提升，凯蒂终于腾出空来休息。
    她嘴里叼着一块夹心面包，手里拿着一杯冰镇可乐，刚想往嘴里灌，眼角无意中瞥见亚瑟，顿时露出犹豫之色。
    踌躇片刻，咬咬牙，把可乐塞过去，“谢谢你帮忙。天气热，请你喝。”
    亚瑟打算回绝，不料小姑娘塞的甚是坚决，一点不给拒绝的机会。
    “员工餐，不用花钱，你就别客气了。”说完，凯蒂叼着夹心面包跑远。
    亚瑟看着冰镇可乐，语气万分无奈，“万一喝多了，我也跟赤尾狮鹫一样离不开克莱顿怎么办？你这到底是报恩还是报仇？”
    叹息间，他三口两口将可乐喝完，毕竟天气实在炎热。
    威尔森站在附近，旁观完全过程，不仅不害怕，反而兴高采烈地加入队伍。
    身为食品店熟客，他早就已经习惯——遵守规则，什么事都不会发生。不遵守规则，店铺老板有一百种方法教做人。
    你看，贪心不足，然后就被武力制裁了吧？最后什么都没捞到，多惨？还不如打从一开始就老实一点。
    **
    同一时间，广场上，有人怯生生地问，“每人都能领取？真的？”
    迪克顺势望去，发现说话的是个十二三岁的女孩。在她身后，跟了一名年纪更小、大约七八岁的男孩。
    成为食品店员工后，每天都能吃饱穿暖，迪克已经逐渐遗忘饥饿的滋味。
    但是看见姐弟俩骨瘦如柴的模样，昔日回忆不由浮现在脑海。
    他鼻子一酸，以无比肯定的语气回道，“对，每个人都能领取。你们有两人，可以领取两份食物。”
    “太好了！”女孩脸上满是欣喜。
    等到迪克询问，他们想要什么食物时，女孩不假思索，“我要夹心面包。”
    她看来看去，认定众多食物里，这个是最顶饿的。
    “给。”迪克将面包递出。
    轮到男孩时，他也选了夹心面包。
    “谢谢，太谢谢你们了。”女孩不住道谢，好半天才肯离开。
    蹲坐在地上，男孩乖乖把夹心面包递出，“姐，给你吃。”
    女孩眼眶泛红，险些哭出来。她强忍着，安慰道，“没事，姐姐也有面包，这个你自己吃光。”
    “刚才那位大哥哥说了，美食节持续五天，咱们每天都能过去领食物。”
    “这段时间不用挨饿了，放心吃吧。”
    男孩这才拿回面包，美滋滋地咬了一口。
    宣软的面包，香甜的奶酪，合在一起简直是世界上最好吃的食物！两人惊讶极了，感觉自己交上了好运。
    另一边，轮到一家三口点餐。孩子要了盒冰激凌，丈夫要了杯冰镇可乐，妻子要了黄金鸡块配甜辣酱。
    三人分别吃着冰激凌，喝着可乐，嚼着鸡块，丈夫忽然道，“之前听说食品店东西好吃，一直以为是吹牛，没想到味道真不错。”
    “尝尝这个，味道绝了！也不晓得是怎么做出来的。”妻子递出一块沾满酱料的鸡块，喂到丈夫嘴边。
    丈夫顺势咽下，不一会儿目光中流露出惊叹，“还真是。”
    随即补充道，“这个饮料也特别好喝，你也尝尝。”
    夫妻俩忙着互换美食，这时，孩子扬起头，大声道，“冰激凌也好吃，以后还想吃！”
    妻子笑眯眯道，“要是你能考进骑士学院，一个月带你吃两回，也不是不行。”
    上骑士学院，就能一个月吃两回？
    孩子根本不理解话中含义，只晓得自己能吃到更多好吃的，于是迫不及待答应下来，“说定了！”
    他语速飞快，深怕大人反悔。
    殊不知爸妈对视一眼，突然笑了。
    作者有话要说：　　【本章为1w5评论加更】
    q：论一代学霸是如何养成的
    a：吃货，太想吃好吃的了，于是把自己给卖了-_-||
    **
    截至7.30
    感谢 慕然浅笑 的浅水炸弹
    感谢 言玥茹x3、慕然浅笑x2、青丝如故、路過、轻描丶淡写的美。 的火箭炮
    感谢 小可爱空空、沐依依、yyyyy、晚饭在哪里、慕然浅笑 的手榴弹
    感谢 小姑凉最爱hisokax3、琉璃月x3、一叶小帆x2、青丝如故x2、末节x2、茶栀2、我爱二郎神x2、嘟嘟x2、susulix2、紫沁x2、瑞、wty、我和你说、兔纸酱oo、摸鱼泽、汐汐、窦豆、抖m君、meteor.....、月影朦胧、要加更也要健康的身体、我有呆毛、清酒配苏打、玖碍?、柒柒.、零落纤尘、35490853、齐光仙君、木矞y、xixi、地北天南、伽蓝大人、喵呜、27389556、言玥茹、小小柚、lu、寒江九、一只尹、今天迷鹿鹿鹿醒了吗、胖嘟嘟的糯米、陆陆、云天、qvq、ダあ璃、陌殇、26689894、苦丸子、奈何缘浅、注了水的银咂咂、天江花月夜、althea 的地雷


43、美食节2
    就任仪式结束后, 爱丽丝换好便装, 喊来莱恩, 到街道上巡视。
    小镇人声鼎沸，热闹非凡，一派活力十足的景象。
    路边，两名冒险者起了争执。
    一个大声嚷嚷, “黄金鸡块当然应该配烤肉酱！又酸又甜，特别开胃！”
    “胡说, 明明甜辣酱才是王道！”另一人极力反驳, “稍微有点甜, 稍微有点辣, 配合酥脆的鸡块, 吃起来超级过瘾！”
    两人你一言我一语，争辩许久，然而谁都说服不了对方。最后, 他们像愤怒的红牛一样怒视对方，恨不得冲过去打一架。
    “克莱顿内禁止动武。”爱丽丝适时开口，成功阻止了一场斗殴。
    两人不约而同转过头，口气咄咄，“那你说！到底烤肉酱好吃，还是甜辣酱好吃？！”
    莱恩蹙了蹙眉, 指尖情不自禁按到剑上。
    在他看来，这是道送命题。要是回答无法让面前这俩人满意，说不定就任第一天, 新任领主大人就会遭遇袭击。
    “都好吃！”爱丽丝理直气壮地回道，“每次吃黄金鸡块都买两份，想蘸烤肉酱蘸烤肉酱，想蘸甜辣酱蘸甜辣酱。”
    提问的两人，“……”
    意外之外的回答让他们呆立当场，心中默默流下贫穷的泪水。
    爱丽丝还嫌不够，继续补刀，“小孩子才做选择，大人当然是都要。”
    说罢灿烂一笑，潇洒离去。
    两名冒险者对望一眼，莫名在对方身上嗅到了同类的气息。
    穷人之间何苦互相伤害？
    想到这，两人再也没兴致打斗，很快散开。
    **
    “肉饼，好吃的肉饼，一张只要8枚铜币。”
    “新鲜的烤鱼！一棍6枚铜币，两棍10枚铜币！”
    “蛇皮鳞甲，售价5枚银币。总共只有一件，先到先得。”
    “三明治！好吃的三明治！一块10枚铜币！”
    沿街好多小摊，一眼望过去，黑压压一片。好些居民趁着美食节人气旺，做起了生意。
    爱丽丝看了会儿，有些纳闷，“三明治就算了，肉饼、烤鱼、鳞甲是哪来的？”
    她不记得镇上有这种人才。
    “难道是外来人口？”
    脑海中刚刚升起类似的念头，莱恩便低声提醒，“难道您忘记了？这些人您之前都见过。”
    爱丽丝想了又想，还是想不起来。
    “上任前，广场，免费治疗活动。”莱恩进一步提示。
    爱丽丝这才反应过来，“他们是克莱顿居民？曾经受过伤？”
    “对。”莱恩点点头，“做肉饼的大婶以前出过事，伤了手，好些年没法烙大饼。”
    “卖烤鱼的大叔其实很会钓鱼，可寒潭离得远。他之前右腿受伤，实在不方便来回跑动。”
    “会做皮甲的裁缝工作辛苦，熬坏了眼睛，从此以后再也接不了活。”
    “多亏爱丽丝小姐用光明法术将他们治好，他们才能继续工作。”
    爱丽丝暗自嘀咕，听说大家这么能干，她也很意外。
    走到摊子前，她想买块肉饼尝尝。
    谁知刚在摊子前站定，大婶就认出了她。
    “这不是新任领主大人吗？”摊主又惊又喜，“上回您免费给我治疗，都没好好谢过您！”
    “啊？不用客气……”话还没说完，爱丽丝手里被塞了两大块肉饼。
    大婶热情至极，连声道，“这是我亲手做的肉饼，送给您免费尝尝。虽然可能比不了食品店的商品，不过味道也还过得去。”
    “谢谢。”
    爱丽丝低下头，发现肉饼足足有一张a4纸那么大。咬一口，外皮格外酥脆，里面装满肉沫。
    “挺好吃的。”爱丽丝有些意外，她还以为异世界饮食全都是黑暗料理。
    “您喜欢就好。”大婶听了非常高兴。
    莱恩轻声道，“她家的肉饼一直卖的很好，许多冒险者喜欢买了当干粮。”
    过去，格莱特大人甚至打算把肉饼当作克莱顿特产，卖到其他领地。可惜没等计划实施，大婶就受了伤。
    爱丽丝眸中浮现出若有所思之色。
    微微闪神后她收起思绪，温和道，“不妨碍你做生意了，我们去其他地方看看。”
    不料才往外走了两步路，就被闻讯赶来的居民团团围住。烤鱼、白面包、一大块生猪肉……各色谢礼被送到她的面前。
    自己被很多人爱戴着。
    意识到这点，爱丽丝不由怔住，眼底泛起丝丝涟漪。
    **
    “你说你哥在外面待了好多天，一直不肯回来，只是因为镇上东西太好吃？”贵妇脸上满是狐疑。
    “是的，母亲。”安娜严肃点头。
    然而内容太过离奇，以至于旁人难以相信。
    “胡闹。”贵妇斥了一句，也不知是教训儿子，还是教训女儿。
    安娜没有回话，心里却在想，您要是亲口尝过，肯定也舍不得离开。
    “我倒要看看，那什么爱丽丝食品店，里面卖的食物到底有多好吃！”说话间，贵妇气势汹汹走进克莱顿。
    无意中得知镇上举办美食节，食品店暂时停业，她又转道去了路边小摊。
    等到亲口尝过甜辣味黄金鸡块，贵妇表情一滞，转过头沉声道，“亲爱的，什么都别说了，咱们搬家吧！”
    安娜丝毫不觉得惊讶，甚至忍不住想，一看就是亲生的。
    **
    伯克带着侍从在镇上闲逛。
    当看见路上冒险者往来穿梭，街边小摊生意异常火红时，他诧异到停下脚步。
    这里真的是克莱顿？内心深处不禁升起怀疑。
    “跟上次来的时候相比，变化太大了。”侍从一阵咋舌。
    空气中不知飘散着何种食物的香味，闻着就觉得肚子饿。
    ……或许不是一种，而是几种食物的香味混杂在一起？侍从不确定地想道。
    伯克张望片刻，抬步朝某个方向走去。
    几分钟后，侍从彻底惊呆——只见某个摊子前排着超长的队伍，粗粗数一下，大约有上百人。
    队伍蜿蜒曲折，竟然排成“己”型。
    “这是要干什么？”侍从暗自腹诽，迷惑不解。
    伯克眸光闪烁，没有说话。身体却先一步行动起来，加入队伍末端。
    侍从，“……”
    前面那么多人，等轮到他们，黄花菜都凉了。
    想是这么想，自家领主执意要排队，他也不好劝阻，只能硬着头皮跟上。
    时间流逝，队伍以乌龟爬的速度缓慢行进。侍从正感到百无聊赖，忽然，惊呼声响起。与此同时，一名游客被气泡笼罩住，漂浮到空中。
    怎么回事？！
    侍从心里一紧，下意识提高警惕，小心戒备。
    伯克迅速把人按住，微不可察地摇了摇头。
    “大人……”侍从还想说什么，就听其他游客见怪不怪地交谈起来。
    “呵，又是一个想浑水摸鱼的。”
    “都说了每人每天限领一份，怎么说不听的呢？”
    “本来就是免费赠送，还仗着人多反复排队，占小便宜，这些人心肠太坏了！”
    “我跟你们说，别动歪脑筋。有人跑了两个距离最远的摊子，企图蒙混过关，照样被抓了出来！人家忙归忙，眼睛亮着呢，一点不含糊。”
    在众人的议论声中，倒霉鬼被冒险团剑士拎出队伍，拽到一旁。
    有人十分好奇，特地打探，询问怎么处置。
    剑士朝四周环顾一圈，然后冷声道，“思想觉悟太差，需要接受劳动改造。违规人员统一加入工程队，之后造桥、修路、建房屋，干活弥补过失，庆典结束后才准走。”
    好好一庆典，不能玩，不能吃，硬是被拉去当苦工……问话的人背脊骨发凉，心肝直颤，赶紧缩了回去。
    闻言，犯错的家伙一脸绝望，恨不得时间倒流，回到几分钟以前。那样的话，他绝对不会再犯浑。
    可惜，世上没有后悔药，这会儿懊恼已经来不及了。
    众人乐的看好戏时，伯克的眉头越皱越紧。他忽然发现，维持秩序的剑士实力高深，他居然看不出对方深浅。
    不对劲，太不对劲了！克莱顿这哪儿像是男爵领？说是伯爵领，可能都有人信。
    胡思乱想间，时间过的飞快。不知不觉，轮到伯克点餐。
    “您好，需要点什么？”凯瑟琳招呼道。
    “本来有三明治、冰镇可乐、黄金鸡块、夹心面包、冰激凌五款商品，因为您来得晚，可乐和冰激凌已经卖光。”
    “目前有三明治、黄金鸡块、夹心面包三个选项，您可以任选一种。”
    三明治？
    伯克想起什么，心里一动，“我选三明治。”
    “三明治有猪肉、牛肉两种口味，请问您要哪一种？”
    “猪肉口味。”
    “好的，请稍候。”
    不多时，猪肉口味三明治被递出。伯克咬了一口，越发觉得自己的猜想是对的。
    前段时间，伯爵领蓦然兴起一种名叫“三明治”的美食。好吃、管饱，价钱还实惠。
    伯克多方打听，只知这是商人从外地带来的。产地具体在哪里，却一点问不出来。
    为了弄明白，他派人追踪，四处打探，期间花费了无数人力、物力。没想到偶尔外出一趟，竟意外得知正确答案。
    伯克默默咬了口三明治，心想，克莱顿的三明治可比自家领地上的新鲜多了，口感分明更出色。
    他还在思量，突然响起的喧哗声打断了他的思绪。
    侍从兴奋不已，几乎控制不住自身音量，“大人！您快尝尝！这个黄金鸡块配烤肉酱太好吃了！简直是神迹！”
    伯克也不客气，径自拿起一块，蘸了酱往嘴里送。
    肉块入口，嚼了嚼，他心中不自觉升起一股挫败感。心里暗道，失策，方才在领主府邸，应该答应跟新任领主同行，这样才能趁机套话。
    “得想个办法。”伯克面色说不出的凝重。
    作者有话要说：　　有人跟我说，上个月的营养液忘浇了，结果过期作废。为了杜绝这种浪费现象，大家可以趁早浇灌～
    #吃是人类进步的阶梯#
    **
    肝了几天肝不动了，今日一更。
    提醒：没暗示晚上见面就是常规一更，后面不再重复
    #战五渣作者在线咸鱼瘫#


44、美食节3
    走在路上, 弗雷德埋怨道, “镇上总共四个美食小摊, 其中三个提供三明治、冰镇可乐、黄金鸡块、夹心面包、冰激凌，随便谁都能领。你怎么就铁了心，非要去第四个？”
    “你不懂。”尼尔刻意压低嗓音，“第四个摊位上供应的酒, 那可是好东西！”
    “我的确一点都不懂。酒有什么好喝的？值得你浪费机会，把美食抛在一边？”弗雷德万分不解, 话里话外满满都是嫌弃。
    海伦适时插了句嘴, “我不拦着你领酒, 待会儿你也别拦着我领冰激凌。喜好不一样, 那就各选各的好了。”
    尼尔气急, 心说，这俩倔脾气，就不能听一回劝吗？他们可是同伴, 合作了好几年。
    但转念一想，要是自己不晓得内情，恐怕也不会听劝。想到这，他打定主意，要把听到的消息说出来。
    环顾四周，确定四下无人, 他偷偷道，“你们不晓得，那酒不一般。”
    “净说些废话。”弗雷德不以为意, “爱丽丝食品店做的吃食，有哪样落了俗套？”
    全都很不一般，超级好吃。
    眼见不管他怎么说，同伴都理解不了，尼尔又气又急，脱口而出，“长期饮用酒水，能增加对水火风雷四种属性的掌控能力！”
    这话一出，另两人齐齐愣住。
    海伦有些狐疑，“消息是从哪儿听来的？可靠吗？”
    尼尔定了定神，认真道，“已经有冒险者试过，确实有提升。另外，有人专门问过食品店员工。对方回答，提供的酒水的确有这方面功效。”
    吃下冰镇可乐、黄金鸡块、夹心面包、冰激凌，能快速回复体力。长期饮用酒水，能增加对水火风雷四种属性的掌控能力，听起来好像也没什么不能接受。
    “快！赶紧找摊子排队，千万不能被人抢先。”海伦当机立断。
    尼尔面有愠怒，“要不是你俩磨磨蹭蹭，早就赶到了！”
    “这不能怪我们。”弗雷德忍不住叫屈，“不把话说清楚，谁知道你要干嘛？”
    “咱们是战友，难道我还会坑你们不成？”
    “难说。”弗雷德语气萧瑟，“其他情况暂且不论，每次只要牵扯到美食，你就会把骑士精神抛开，毫无原则。”
    尼尔，“……”
    想散伙就直说，他一定不挽留。
    吵吵嚷嚷间，三人赶到酒水摊子前。
    跟美食摊子相比，酒水摊子无疑人气低迷。只有七八人排队不说，酒桶里还剩下大量存货。
    显然，每天的领取机会只有一次，很少有人愿意把机会浪费在酒水上。
    为了避免争抢，知情人士也不会到处宣扬。只会告诉亲近的朋友，一起闷声发大财。
    “幸好消息还没扩散开。”排队时，海伦止不住庆幸。
    很快，轮到尼尔点餐。
    “你好，需要点什么？”泰勒主动招呼。
    “这里有什么？”尼尔虽然知道摊子提供酒水，具体情况却不明了。
    “有四种酒，分别是火焰酒，能增加火属性掌控能力；清酒，能增加水系掌控能力；三日醉，能增加风系掌控能力；雷果酒，能增加雷属性掌控能力。”泰勒答道。
    “我要火焰酒。”尼尔立马做出决断。
    “好的，请稍等。”
    不多时，一杯火焰酒被送到客人手上。
    尼尔捧着酒杯，忽然想起很多往事。
    比如年幼的时候，他其实检测出了火系魔法天赋。然而家境一般，读不起魔法学校，最后只能进入骑士学院。
    比如尽管没经过系统学习，可随着年龄增加，体内魔力随之上涨。渐渐的，他无师自通，学会让火元素附着在剑上作为杀手锏，给予对手致命一击。
    又比如自创招式效果惊人，不过非常消耗魔力，一天最多使用一次。
    要是长期饮酒，能增加自创招式的使用次数，那该多好。
    抱着美好的期待，尼尔将火焰酒一饮而尽。
    入口顺滑，唇齿留香。
    尼尔蓦然发现，撇去特殊效用不提，酒的味道竟然很不错！
    “以后日常生活又多了笔开支。”他颓然叹息，不知自己该喜悦还是该发愁。
    轮到海伦，她不假思索地说，“我是风系法师，要杯三日醉。”
    “好的，给。”
    酒水送上，海伦跟喝可乐一样，豪迈地将三日醉一饮而尽。
    结果刚喝完，她就发现不太对劲，“等、等等，我怎么好像有点晕？”
    客人干杯太快，泰勒没来得及制止。闻言无奈表示，“客人，我正想提醒你，三日醉后劲很大，人喝下去后，会感觉轻飘飘的。”
    海伦觉得天空在旋转，自己几乎快要走不动道。本想离开队伍，让后面的人点餐，谁知一个踉跄，差点摔到地上。
    尼尔手疾，赶紧把人扶住。
    “你喝醉了。”他无奈宣布。
    “这就是喝醉的感觉吗？啊，头晕乎乎的。”海伦含糊着说。
    “行了，回家睡一觉就没事了。”尼尔把人拽住，示意弗雷德速战速决，解决掉他的那杯。
    “行不行啊？”弗雷德心里直打鼓，“我的酒量很一般，要是我也喝醉了怎么办？”
    尼尔轻松回道，“那就一手一个拎回去。”
    行吧。
    弗雷德抱着视死如归的信念，要了杯雷果酒。
    递出时，泰勒特地提醒，“虽然名为果酒，但其实味道辛辣，口感非常奇特。”
    喝之前，弗雷德心里还在想，酒而已，口感能奇特到哪里去？眼睛一闭，酒水往肚子里一灌，事情就解决了。大不了被拎回宾馆，昏睡半天。
    然而灌了口雷果酒，他发现自己还是太天真。
    味道辛辣就算了，勉强能忍，口感实在诡异——为啥果酒入口后，感觉舌尖上有雷电“噼里啪啦”跳动？？
    弗雷德含着果酒，面色紧绷。吐吐不出来，咽咽不下去，整个人又慌又难受。
    想想这是占用了美食交换机会，才弄来的酒水，他闭上眼，把心一横，硬是把果酒吞下肚。
    喝了第一口，他大口大口喘息，仿佛整个人快要晕厥。
    尼尔在旁边瞧着，不禁纳闷，“有那么难喝吗？”
    三日醉劲头虽大，可也没听海伦说一句“味道差”。
    弗雷德气息奄奄，“不难喝。可怎么说呢？喝起来太刺激了！”
    那是什么鬼形容词？尼尔实在好奇，多嘴问了句，“能让我尝尝吗？”
    往常，弗雷德对于美食相当吝啬。可今天，他大方地把酒杯递出。
    尼尔大着胆子喝了一口。
    下一秒，一股辛辣味在嘴里蔓延开来。这也就算了，酒水里的气泡不停破裂，嘴里麻麻的，就好像真的有雷电在跳跃。
    “嘶——”尼尔倒吸一口冷气，“这也太踏马过瘾了！”
    过瘾？弗雷德木着脸想，分明是要他的命！
    可对于力量的追求是每个人的本能，一想到雷果酒的神奇功效，他怎么都没办法劝说自己放弃。
    试一次，就试一次。万一喝完没什么明显效果，他就再也不喝了。
    抱着这样的念头，弗雷德哆嗦着，大义凛然地将雷果酒灌下肚。
    一杯酒喝完，他就地躺下，觉得自己随时有可能晕厥。
    “冷静点，喝习惯就那样。说实话味道不错，而且特别刺激。”尼尔不知是安慰还是借机报复，说起话来分外轻松。
    弗雷德躺着不想动弹，连说话的力气都没有。
    调侃得不到回应，尼尔也不生气。像之前约定的那样，一手提一个，打算把同伴带回宾馆。
    离开时，两名学生模样的年轻人跟他们擦肩而过，一起朝摊子走去。
    其中一人身形略胖，笑容憨态可掬，一副很讲道理的模样，“克莱顿内禁止动武。好好的庆典，你也不想被赶出去对吧？”
    “这样，有争端咱们用和平方式解决。你要是能在三分钟之内喝下两杯雷果酒，我就主动认输。”
    “相反，要是办不到，那就算胖爷我赢了。”
    “哼，区区两杯果酒，怎么可能喝不下？你这是在瞧不起谁！”另一人又高又瘦，以为自己被轻视了，不由大怒。
    “那咱们可就说好啦。”胖子乐呵呵道。
    “一言为定。”
    弗雷德恰巧听见了对话，挣扎着抬起头，看向胖子，目光里满是敬畏——确定过眼神，是个狠人。
    **
    领主就任仪式结束，埃文匆匆往外走，一刻都不想停留。
    快要出镇时，无意间听见有人说，“……清酒，能增加水系掌控能力；三日醉……”
    埃文当即冷笑出声，现在吹牛都不用打草稿了吗？多喝点酒就能提升实力，其他人干嘛还要辛辛苦苦修炼？
    抱着砸场子的念头，他停下脚步，转身排队。心里则在想，喝完酒如果没效果，他一定要让对方知道，说大话是要承担后果的！
    队伍很短，没一会儿就轮到他。
    “要杯清酒。”埃文寒声道。
    出乎意料之外，克莱顿举办什么美食节，酒水一律免费，一枚铜币都不用花。
    埃文怔了怔。他还以为摊主故意虚假宣传，是为了抬高价格，把清酒卖出去，谁知情况根本不是那么回事。
    酒水不用花钱，就算效果差强人意，难道他还好意思对人动手？
    埃文彻底纠结了。
    试着尝了口，清酒的味道十分寡淡，只略微有点甜，喝起来很像是饮料。
    埃文心里思量，算了，到底是人家的地盘，就别惹事了。把酒喝完，赶紧回自家领地。
    不料清酒刚下肚，浑身上下就升起一股暖意。困扰他多年的修为瓶颈微微有些松动，仿佛随时可能被攻克。
    居然是真的！不是虚假宣传！
    埃文震惊且错愕。他呆呆看着空了的酒杯，一副受到惊吓的表情。
    作者有话要说：　　吃过跳跳糖吗？雷果酒就是那样噼里啪啦地跳动着……
    **
    喝酒前
    埃文：马上就走，一刻都呆不住了！
    喝酒后
    埃文：走什么走？从今天开始，克莱顿就是我第二个家！
    **
    本来不想修改的，忍不住-_-||
    反正政策已经取消，恢复成原样，能改的错还是改一下吧。
    感谢帮忙捉虫的妹子


45、美食节4
    下午四点, 美食节第一日顺利落下帷幕。
    美食摊商品全部送完, 无一例外。好些路人吃完赠品欲罢不能, 纷纷挥舞着钱袋，表示想要花钱购买。
    但是很可惜，美食节期间，爱丽丝食品店暂停营业, 顾客有钱也买不到好吃的。
    众人悲痛欲绝，只能先买三明治和其他小吃解解馋。
    谁知花钱后, 意外发现蜂蜜蛋糕、肉饼、烤鱼、奶香蘑菇汤味道都不错。
    他们精神一振, 好像发现新大陆般亢奋。心里不断盘算着, 明天吃什么。
    另一边, 酒水摊总共供应400杯美酒, 火焰酒、清酒、三日醉、雷果酒各100杯。不料第一天工作结束，酒水还剩下243杯。
    爱丽丝得知后思索片刻，侧过头问, “赤尾狮鹫群要不要每头来杯火焰酒？”
    “你舍得？”亚瑟侧目。
    “要是肯好好工作，它们也能算克莱顿一员。”爱丽丝一点不介意。
    “那就多谢了。”亚瑟也没客气。
    很快，狮鹫群被分批带到酒水摊前，每只分到一杯火焰酒。
    赤尾狮鹫顿时变得无比欢快。
    有的叼起酒杯一饮而尽，然后意犹未尽地咂咂嘴；有的小口细抿，舍不得一下子喝光；还有的打滚卖萌, 企图引.诱工作人员再给一杯。
    “所有狮鹫限领一杯，没有谁可以例外。”某个家伙没脸没皮地凑到爱丽丝身边，使尽浑身解数撒娇。亚瑟实在看不下去, 轻轻踢了一脚，示意它收敛。
    被警告了。赤尾狮鹫安分许多，只敢眼巴巴看着，不再围堵、追着跑。
    爱丽丝笑眯眯地宣布，“今天的份额喝光啦，明天再来吧。”
    明天还有的喝！闻言，赤尾狮鹫群眼睛“噌”一下变亮。
    窝在爱丽丝脚边的那只，更是狂甩尾巴，眼睛亮晶晶。那模样俨然就是在说，“只要免费提供火焰酒，咱们就是异父异母的亲兄妹！种族不一样无所谓，感情好才是真的好！”
    为了口喝的毫无原则，丢人。亚瑟黑着脸，把赤尾狮鹫群带走。
    “老板，剩下的三日醉、雷果酒怎么办？”泰勒有些苦恼。
    美食摊商品售罄，有些晚来的就到酒水摊讨杯酒喝。
    其中，火焰酒口感醇厚，清酒味道微甜、很像饮料，被拿走好些。
    然而后劲大的三日醉，尝起来分外刺激的雷果酒，哪怕免费赠送，也没几个人想要。
    “留着明天用。”爱丽丝淡漠道，“反正是酒水，多放几天也不会坏掉。”
    “好的。”泰勒点头应下。
    处理完琐事，爱丽丝找到莱恩，询问工程队进度。
    “目前正在修路。”莱恩回答，“美食节第一天，贪小便宜的人不少。前前后后，总共抓到十一个。”
    “全部派去工程队帮忙。”爱丽丝吩咐，“一天包三顿饭，三明治管饱，晚上提供一杯冰镇可乐。不给工资，美食节结束后放他们离开。”
    “明白。”
    “开局看起来不错，希望结局也能让人满意。”爱丽丝低声自语，满含期待。
    **
    “出大事啦！最近克莱顿在举办美食节，好吃的随便送！”
    “三明治、冰镇可乐、黄金鸡块、夹心面包、冰激凌，东西一个比一个好吃！舌头都快吞下肚！”
    “考完试的兄弟们跟我走，大家一起去参加庆典。”
    消息传到皇家学院，立时引起轩然大波。冰激凌没吃过，三明治、冰镇可乐、黄金鸡块、夹心面包可全都尝过。
    有些吃上瘾的，甚至已经发展到每顿都离不开美食。要是哪顿没吃上，心里就会止不住发慌。
    考完试、提前放假的欣喜若狂，邀请伙伴一同前往。
    还没考完试的只能窝在宿舍，郁闷地安慰自己，“成绩要紧。不就是几样吃食吗？不就是举办美食节么？考完试，花钱买也一样。”
    一片议论声中，有人偷溜回宿舍，示意小伙伴收拾行李，明天一大早赶往克莱顿。
    “疯了吧？”同伴震惊，“明天上午休息，下午考试，你确定要挤时间去一趟克莱顿？就不怕考试迟到？”
    提议那人振振有词，“我可是风系法师！这么多年用心学习，就是为了有朝一日学以致用！法术赶路，时间上没问题，完全来得及。”
    同伴彻底无语，心里暗道，完了，又疯一个。
    **
    消息传遍街头巷尾，皇家学院学生人心浮动，恨不得立马赶往克莱顿。
    这天清晨，斯图尔特照例前往药剂店。一边散步，他一边在心里盘算开来。
    离开克莱顿已三月有余，按理来说，他应该在领主竞选期限截止前回到镇上。可距离完成目标仅一步之遥，他实在没办法就此放弃。
    斯图尔特心想，药剂师先生态度已经动摇。大概再过一两日，就会答应前往克莱顿定居。只要能把人请回去，格莱特大人一定会理解他的良苦用心！
    抱着这样的念头，他的步伐格外轻快，脸上也露出些许笑意。
    走到药剂店门前，刚要推门，就听旁边的学生一惊一乍地叫喊出声，“为了庆祝新领主就任，克莱顿举办美食节，为期五天？你等等我，我还要去！”
    笑容僵在脸上，构成了极为古怪的表情。
    斯图尔特蓦然转过头，瞪着那位学生，不敢相信自己听见了什么。
    克莱顿什么时候有了新领主？他怎么一点不知情！
    眼神凶狠，目露凶光，像是随时有可能冲过来打架寻仇。被瞪的学生奇怪地看了斯图尔特一眼，然后没有理会，飞奔离去。
    他输了？至今为止，所有的努力全部白费？斯图尔特一阵恍惚，拖着沉重的脚步，缓慢朝里屋走去，心情再也不像来时那么愉悦。
    “斯图尔特先生！”药剂师是位二十岁出头的青年，见到斯图尔特，他立即笑着问好。
    “特纳先生。”斯图尔特没心情寒暄，冷声提问，“我再问一次，您是否愿意随我一起，前往克莱顿定居？只要您同意……”
    他想说，只要对方同意，自己一定倾尽全力支持。谁知话还没说完，就被对方打断。
    特纳苦着脸表示，“我从小在皇家附近生活，没去过其他地方，需要时间考虑。”
    “您已经考虑了很久。”斯图尔特面无表情提醒，“上回见面，您说您偶尔会厌恶一成不变的生活，想要尝试些新的东西。”
    “可是未知的生活使人恐惧。生活一成不变虽然无趣，但胜在稳定。”特纳辩解。
    “所以呢？”斯图尔特声音极轻，“您还是不愿随我离开？”
    “我还没做好心理准备。”特纳这样回答。
    这话说的十分巧妙。没做好心理准备，不是不想走。说不定过段时间想法改变，就会被说服。
    斯图尔特闭上眼，缓缓呼出一口气。他就是被这种模棱两可的说法引诱，才会把所有时间浪费在特纳身上。
    事实上，对方从未给过他正面答复。
    倒是他自己，为了显示诚意，多次给特纳送礼，其中不乏稀有草药。
    或许就是因为这样，特纳才没有明确拒绝，而是不断找理由拖着。
    相处三个月，他竟然连邀请对象是什么人都没看清，输的不冤。
    “既然特纳先生没有搬家的念头，恕我打扰了。”斯图尔特睁开眼，站起身，打算离开。
    “这就走了么？”特纳有些慌张。他急忙解释，“我这个人顾虑多，不管什么事都很难下决心。也许就是这个缘故，所以才……”
    “怎样都好，我放弃了。”说完，斯图尔特毫不留恋地转身离去。
    **
    美食节第二日，泰勒按时上班，心里估摸着，上午大概又没什么生意。只有下午美食摊商品售罄，酒水摊才会稍微忙一点。
    不料到了摆摊地点一看，三十多人外加一大群狮鹫已经排队等着。
    看见他接近，赤尾狮鹫以无比炽热的目光瞧过来。似乎恨不得凑近，用爪子推着他走，“帮忙”提速。
    泰勒寒毛直竖，不得不叮嘱，“看好它们，别让它们凑过来。”
    “我会的。”玛丽严肃保证。
    第一日有几人动歪脑筋，被塞进工程队干苦力活。众人吸取教训，老老实实排队，再也不敢有多余的念头。
    在泰勒看来，喜欢喝酒的人本就不多，愿意喝三日醉、雷果酒的就更少了。忙完一阵，他就能停下休息。
    谁知——
    海伦捧着酒杯，痛苦哀嚎，“镇上难得举办一次庆典，为什么我非得趴在床上睡大觉？”
    说罢将三日醉一饮而尽。
    弗雷德看着雷果酒，眸子里满是怨念，“这玩意儿是酒么？什么酒喝起来会跟它一样受折磨？还不如喝三日醉，一觉睡到大天亮。这破东西根本没办法入口啊！！”
    絮絮叨叨说了一大堆，最后端起酒杯，以慨然赴死的表情将酒水灌下肚，最后趴在地上躺尸。
    就连尼尔都有不满，“属性怎么偏偏是火？要是雷属性，那该多好？雷果酒喝起来特别过瘾，那才是男人该喝的酒！”
    因为自身拥有雷属性、别无选择、不得不饮用雷果酒的弗雷德，有一瞬间想挣扎着站起来，跑去跟小伙伴拼命。
    还有些人，一边大声嚷嚷，“火焰酒口感太柔，清酒寡淡无味，三日醉容易上头，雷果酒根本不是人该喝的。”一边乖乖在酒水摊前排队。
    泰勒，“……”
    既然那么嫌弃，干嘛浪费时间、浪费精力、浪费机会？不是很懂这帮人在想什么，说的跟做的完全不是一回事。
    偏偏这样奇怪的家伙不在少数。酒水摊前，顾客越聚越多，很快排起长队。
    作者有话要说：　　伯克：被邀请来的贵宾，拥有伯爵领
    埃文：被邀请来的贵宾，拥有男爵领


46、美食节5
    随着皇家学院学生大量涌入, 克莱顿越发热闹起来。
    旅馆早已客满, 再也没有多余房间。于是后到的三五成群, 相约租住民房，平摊费用。
    找到落脚处后，越来越多的学生走上街头，加入狂欢。
    有些生意人嗅到了商机, 原本在皇家学院附近摆摊，如今却把生意挪到克莱顿。
    “精铁匕首, 一把只要10枚银币！”
    “魔法项链, 大师级作品, 一条5枚金币。”
    “卖恢复药剂、魔力药剂！需要的快来买！”
    人都是这样, 喜欢往人多的地方凑。所以热闹的地方更加热闹, 冷清的地方愈加冷清。
    见外来人口不断增多，爱丽丝满意地点点头，“效果不错。”
    不枉她费心费力举办美食节。
    “目前确实人气旺, 可庆典结束后，他们不一定会留下来。”莱恩适时提醒。
    “放心，走不了。”爱丽丝自信一笑。
    “不管是冰镇可乐、黄金鸡块、夹心面包、冰激凌，还是特别供应的四类酒，通通只有克莱顿才有出售。”
    “只要他们还想继续吃，就不可能跑掉。”
    道理浅显, 不难理解。
    莱恩垂目低眉，心道，他之所以泼冷水, 只是不希望年轻人骄傲自满，乱了步调。不过事实证明，他的担心是多余的。
    新任领主虽然年轻，可做事很有规划，看问题也非常通透。
    “接下来怎么办？”莱恩请示。
    爱丽丝考虑片刻，才道，“美食、美酒照常供应。不管谁问起，一律回答，‘食品店节后开门，酒馆正在修建中，不日即将营业。’”
    “最近到克莱顿游玩的人不少，加强戒备，注意安全。”
    “有钱也买不到第二份吃食，一些人已经开始不满。”莱恩沉声道。
    爱丽丝并不在意，“只是口头抱怨不用理会。如果有人打算仗着武力值高硬抢，一律拉进工程队，接受劳动改造，提升思想觉悟。”
    “是，我明白了。”莱恩躬身应下。
    街头巷尾，人来人往，隐约有兴盛之兆。
    爱丽丝睨视凝望，感觉自己的努力没有白费，一切都在往好的方向发展。
    **
    人潮之中，不仅有游者，还有归客。
    斯图尔特左手抓着夹心面包，右手拿着刚买的牛肉口味三明治。站在路口，一时间竟不知该往何处去。
    离乡三个月，克莱顿发生了翻天覆地的变化。有一瞬间，他几乎以为自己走错了领地。
    “终于舍得回来了？”身后冷不丁传来一声问候。
    斯图尔特慌忙转身，向来人问好，“领主大人。”
    格莱特摆摆手，“我让位了，已经不再是领主。”
    “听说了。”斯图尔特笑容苦涩。他恨自己识人不清，浪费了太多时间，以至于痛失良机。
    “你小子怎么回事？怎么跑出去后，一点消息都没有？”两人就近坐下，格莱特闲聊般问起。
    斯图尔特把自己的经历缓缓道来，脸上满是懊恼。
    “别太在意，或许，这是上天的旨意。”格莱特拍拍肩，安慰道。
    斯图尔特剑术高超，为人朴质，原本是他最中意的候选者。
    奈何计划赶不上变化，爱丽丝横空出世，出色到他没办法不改主意。
    “虽然不认识现任领主，可只要在镇上逛一圈，看看克莱顿的现状，就能知道，她比我合适。”斯图尔特表情沉稳，冷静道。
    “居民生意红火，好几家打算开店铺，招聘员工。”
    “孩子们在店铺里帮工，给吃给住，还能攒点钱。”
    “几乎所有人都觉得，往后的日子会越过越好。如果是我，不知道要花多少年才能做到。”
    “没当成领主，不生气？”格莱特问。
    斯图尔特老实坦白，“开始有点失落，感觉很受打击。后来再一想，当不当领主无所谓，最重要的是，领地上的大家都能过得好。”
    他是孤儿，从小吃百家饭长大。街坊邻居心善，总是尽可能施以援手。
    后来年纪渐长，在剑术上展现出卓越的天赋。领主大人对他多加照顾，甚至送他去骑士学院学习。
    从小到大，斯图尔特受过很多人的恩惠。现在有了能力，很想报答那些人。
    如果他的退让对所有人都有益，似乎没什么不能接受。更何况……本就是他超过了时限，没在规定期限内赶回来。
    “以前想把领主的位置留给你，就是因为觉得性格好，你果然没有让我失望。”格莱特欣慰地笑了，“接下来有什么打算？”
    “领主是当不成了，可还是为家乡尽点力。去周围领地跑商，去幽冥山脉狩猎，教导孩子们剑术，能做的事情有很多。具体干什么，还在考虑。”斯图尔特有些迷茫。
    “要不要跟我一起？”格莱特发出邀请，“白天狩猎，晚上免费教导孩子，让他们打下扎实的基础，提高入学率。”
    斯图尔特这下是真的惊住了。他小心翼翼地问，“格莱特大人……您的身体，不要紧吗？”
    格莱特发出爽朗的笑声，“你刚回来，大概不知道，现任领主爱丽丝精通光明法术。在她的医治下，身上的老毛病已经痊愈，再活十年不成问题！”
    “那真是太好了。”斯图尔特真心实意地道贺。
    “合作的事？”
    斯图尔特认真表态，“咱们目标一致，都想把克莱顿建设的更好，当然要一起努力！”
    **
    美食节第二日，游客人数激增。美食很快被哄抢一空，就连美酒都只剩下不到80杯。
    第三日，涌入的外来人口更多。美食提高上限，每个摊子1000份，依然供不应求。美酒提前售罄，一滴不剩。
    第四日，无论拥有多少金钱、实力多么高深，都买不到第二份冰激凌，喝不到第二杯酒水。游客差点被逼疯，将满腔怒火化为购买欲，尽情买买买。
    作为唯一能被购买的美食，三明治日销售额暴涨数倍，被无数人追捧。
    第五日，爱丽丝宣布庆典最后一天，应该尽情狂欢。美食摊破格提供2000份食品，美酒摊提供1200份酒水，让大家吃个尽兴。
    这话一出，所有人陷入疯狂。
    原本担心人太多，排完队挑不到心仪的美食，这下子再也没有顾虑。队伍从街头排到巷尾，蜿蜒曲折，相当壮观。
    莫雷尔走到队伍末端，对着同伴信誓旦旦地说，“我的舌头可是很挑的！寻常的酒水，根本入不了眼！”
    同伴分外冷漠，无动于衷，“昨天吃冰激凌的时候，你也是这么说的。”
    莫雷尔老脸一红，争辩道，“不一样！我家就是做的酒水生意，六七岁开始就把酒当饮料喝。冰饮吃的也多，可总归比不上酒类。”
    “前天喝冰镇可乐前，你还跟我夸口，不管饮料什么味，都不会动容。结果呢？”
    莫雷尔，“……”
    能不能别掀他老底了？他不要面子的吗！
    殊不知同伴此刻内心深处也很烦躁。接连被打脸两次，能不能别嘚瑟了？要是接下来再被打脸，脸不疼么？
    但是小伙伴并不明白他的良苦用心，反复强调，“论喝酒，我可是行家！”
    不知过了多久，终于轮到莫雷尔。
    听到他自夸酒量好，泰勒多嘴提醒了一句，“要不要尝尝三日醉？据说后劲特别大，一般人承受不住。”
    “好，那就来杯三日醉。”莫雷尔暗下决心，一定要在同伴面前找回面子。
    一杯酒水分量适中，“咕嘟咕嘟”，不多时就能灌下肚。
    酒水喝完，莫雷尔的眼睛逐渐变得迷离。
    同伴暗道不妙，刚想把人拉开，就被小伙伴拦腰抱住。
    “我可怜的自尊心，都快碎成渣渣了。”莫雷尔伤心不已，抱着同伴撒酒疯。
    同伴额头青筋直跳，很想反手一刀，大义灭亲。可惜对方抱的太紧，完全挣脱不开。
    幸好旁边维持秩序的剑士过来帮忙，二话不说，将醉鬼拉开。
    同伴劫后余生，大口大口喘气。心里怒骂，酒量差也就算了，你踏马醉酒后酒品还不好，坑货！
    **
    “这些酒也太差了！怎么不提供品质好点的？”有人连声抱怨，想要劝退竞争对手。
    谁知旁边的人一听，白眼一翻，“行了，在这排队的都是识货的，你想蒙谁呢！”
    “火焰酒口感醇厚；清酒方便入口，不会喝酒的人也能饮用；三日醉浓度高，适合买醉；雷果酒喝起来特别过瘾。”
    “当然，这些其实都是次要的。喝酒能有效提高饮用者对水火风雷等元素的控制力，不管尝起来什么味，捏鼻子也得忍住！”
    闻言，散播谣言的家伙不禁气馁。商品品质太好，效果太明显，根本糊弄不了人。
    除了偶尔发生的互坑小插曲，总体还是很和谐的。不管是冒险者、本土居民，还是皇家学院学生，都老老实实排队，丝毫兴不起搞事的念头。
    一方面庆典难得，不忍破坏。另一方面……按捺不住的都已经被抓走。前车之鉴就在眼前，没有人想步他们的后尘。
    **
    夜幕降临，在一片喧哗声中，为期五日的美食节圆满落幕。
    对于有些人来说，除了吃好、喝好，这几天过得与平常并无太多差别。
    但是对于另外一些人来说，这五天的经历足以改变他们的人生轨迹。
    有人下定决心，决定举家搬迁，前往克莱顿定居。
    有人改变经营方针，盘算着在克莱顿开分店。
    有人迫切希望提高自身实力，租了间民居，打算在克莱顿呆一年。等到酒馆正式开张，多多光顾，直到酒水失去效用。
    还有更多的，迷恋上美酒、美食，彻底沦陷，再也离不开。于是或就近找工作，或干脆狩猎为生，或利用自身技能做门小生意，成为克莱顿常驻人口。
    作者有话要说：　　【本章为5w营养液（+霸王票）加更】
    怕来不及写，所以没有提前预告，刷到算意外惊喜
    **
    截至8.1
    感谢 三三、路過 的火箭炮
    感谢 我會掉毛x2、青丝如故、冰璃、苑一知、虞翊浅、言、opeal、长卿酒酒、十六六、心若灵镜 的手榴弹
    感谢 青丝如故x4、十六六x2、hahahhax2、墨色痕迹、sunflower、瞳瞳、紅豆綠豆沙、30196377、影柠、kooriki、爱吃吃吃吃吃、小星星、彼岸花里奈何桥、花花不是花花、琳君吃芦荟吗、　、天江花月夜、今天迷鹿鹿鹿醒了吗、一朵甜爆米花、册册册纸、祀、218没有大怪兽、今天的朱老师依然美、贞贞子、楠希、红豆冰淇淋、言玥茹、清弦、蛋黄宝宝、小小书迷、长卿酒酒、月影朦胧、皮卡皮卡丘、嘿嘿嘿、香薰君、绿时、小young人、茶栀、虞翊浅、蘇喬、梧熹、y哩、喜欢薛之谦、amara 的地雷


47、难题1
    翌日一大早, 食品店恢复正常经营。爱丽丝坐在大厅, 用笔在纸上写写画画, 目露思索。
    一人默不作声，在她对面悄然坐下。
    爱丽丝不由抬眸。等看清来人面容，有些惊讶，“埃文男爵？”
    “你好。”埃文点头致意, 算是打了个招呼。
    “有什么事？”爱丽丝询问。
    “听说美食节上的清酒由领主提供，所以特地过来问一句, 清酒卖吗？”埃文直奔主题。
    原来是被美酒勾了魂, 打算跟她做生意。
    爱丽丝恍然大悟, 毫不犹豫报价, “卖, 一桶2枚金币。”
    “太贵了。”埃文听的直皱眉。
    爱丽丝不在意地笑了笑，“男爵如果亲自品尝过清酒，就该明白, 它值这个价。”
    值是值，可领地去年的财政收入总共二十多个金币，实在没有财力大肆购买。
    埃文狠狠心，“我买，先要十桶。”
    “可以，我会让人把货物准备好, 到时候一手交钱一手交货。另外，酒馆不负责运输。”爱丽丝特意申明。
    “没问题。”埃文满口答应。其实他也怕对方趁机抬价，因此一早就打定主意, 只买酒，其他的自己来。
    约好交易时间，埃文起身匆匆离去。看那模样，挺像是筹钱去了。
    爱丽丝正打算低头工作，又一人凑过来。
    “如果我想购买三明治配方，需要付出什么代价？”伯克表明来意。
    “不卖。”爱丽丝斩钉截铁回道。
    开玩笑！空间戒指里还躺了一百多枚龙币，她哪里是缺钱的人？
    目标只有一个——振兴克莱顿。区区钱财，根本无法使她动容。
    “如果你肯将配方共享，咱们甚至可以合作，以后将三明治卖遍帝国每个角落！”伯克慷慨激昂，描述光明未来。
    然而爱丽丝一点不感兴趣。只要她想，随便开个挂，立马就能实现“将三明治卖遍帝国每个角落”的小目标。
    “我不打算分享三明治配方，请回吧。”她下逐客令。
    “那真是太遗憾了。”伯克眸光闪烁，连连叹惋，“我是带着诚意前来，没想到爱丽丝小姐这么不给面子。”
    “如果你的提议能更富有建设性，我会认真考虑。”爱丽丝直白回道。
    伯克沉着脸，一言不发离开。
    “知道你在跟谁说话么？还敢甩脸？气息放出来，吓死你啊！”爱丽丝一边碎碎念，一边埋头工作。
    **
    美食节结束后，食品店日销售额爆增数倍，直接创出历史新高。之后一周缓慢回落，但依然比庆典前高出许多。
    为此，凯瑟琳语带庆幸，“幸好提前培养了人手，要不估计会忙不过来。”
    要知道，有时候生意太好也会让人烦恼。
    “继续招人。”爱丽丝头也不抬，“过几日酒馆开店，需要人手打理。”
    “我明白了。”
    恰在这时，凯蒂推门而入，焦急不已。看见爱丽丝，张口就是，“不好了！出事了！”
    “怎么？”爱丽丝纳闷。
    不管是店铺，还是克莱顿，情况都好着呢，哪里有问题？
    “粮店老板说，店里的小麦快要吃完了！”
    存粮快没了？爱丽丝愣住。
    **
    领主府邸。
    自从爱丽丝继承爵位后，领主府邸自动成了她的住宅。只是她习惯住在阁楼，平时偶尔在领主府邸办公，一般不会在这睡觉。
    这天，爱丽丝找来莱恩，沉声提问，“怎么回事？”
    莱恩的额头上满是细汗，“是我疏忽了。”
    “往年存粮太多，总是卖不出去。所以今年夹心面包、三明治卖的好，只顾着高兴，完全没想过粮食用光怎么办。”
    “生意太好，再加上美食节免费供应大量食物，不仅今年的新粮已经吃完，就连去年的陈粮也快耗尽。”
    “如果只有镇上居民，本来不用担心，等下个月收新粮，就能顺利衔接上。偏偏事情不凑巧，最近好些冒险者、商人、旅客入驻克莱顿，成为永久居民。吃饭的嘴增多，家里却没田没粮，每天等着买面包，事情才变棘手。”
    “问题不止这些吧？”爱丽丝食指轻敲桌面，“三明治、夹心面包生意很好，以后不可能不继续。就算十月收粮，新打的那些也不够消耗。”
    “您说的没错，但领主仓库里还有些存货。只要能维持住当前局面，有了充裕的时间，咱们可以去别的领地采购。”莱恩回答。
    “你有认识的人？知道哪里能大批量采购？”爱丽丝追问。
    “这……”莱恩一时语塞。
    从前需要解决的难题是，怎么把自家领地产的粮食高价卖出去。他从未想过，有一天面临的麻烦会变成，怎么从其他人手里平价买粮。
    “可以派生面孔乔装成商队，去相临领地偷偷买粮，不过这毕竟不是长久之计。最好的办法，还是跟别的领主面对面沟通，达成合作意向。”莱恩建议。
    “有其他想法吗？”爱丽丝问。
    “考虑到成本、往返路程、所需时间等因素，可供选择的方案并不多。”这也是莱恩最焦虑的地方。
    爱丽丝不置可否，挥手让他退下。
    **
    “克莱顿的存粮快要吃光！”事关重大，本该严禁知情人向外扩散。可不知怎的，消息却像长了翅膀般，飞速在镇上散播开。
    “怎么会这样？”听到消息的居民分外震惊，“镇上可从来没缺过粮！”
    “你也不看看，过去是什么情况，今年又是什么情况。”一人面带嘲讽，“三明治、夹心面包，用的可都是白面包！”
    “你们也都知道，面粉筛的越细，最后做出的面包分量就越少。”
    “再加上食品店、路边摊生意好，日积月累，可不就把存粮用光了！”
    “我才刚移居克莱顿。”有人止不住哀嚎，“万一消息是真的，难道住不满一个礼拜就得走人？”
    “要我说，现任领主就不该举办什么美食节。”一人又气又急，恨声道，“要不是她乱来，粮食不会消耗的那么快。还是格莱特老领主好，做事沉稳，瞻前顾后。”
    这话一出，邻居立时笑了，“看你说的，美食节的时候，也没见你少吃啊！还是全家一起外出，该占的便宜一点不落。”
    挨嘲的人毫不气虚，理直气壮道，“我还以为她是算计好了的，哪晓得是打肿脸充胖子？刚上任就出了纰漏，以后谁还敢信她？”
    众人你看看我，我看看你，一时说不出话来。
    身后冷不丁响起一道嗓音，“你要是认为信不过，可以搬出克莱顿，没人逼你留下。”
    是现任领主爱丽丝！
    说话那人动作一疆，不敢转身。
    “随意中伤的谣言而已，看把你们给吓得。”爱丽丝摇了摇头，从容离去，看起来丝毫没把传言当回事。
    “讨论大半天，结果却是谣传……”邻居十分无语，“都散了吧。有说闲话的功夫，不如多干点活。”
    众人散开，很快各忙各的。
    唯独说爱丽丝坏话那人愤恨道，“谣言？误会？呸，鬼才信！明儿我就举家搬迁，离开这个破地方！”
    **
    情况持续发酵，居民议论纷纷，说什么的都有。
    爱丽丝让员工好好工作，别想太多，其他事她自会解决。
    凯瑟琳不知道别人是怎么想的，反正她瞬间冷静下来——迄今为止，老板说不要紧，事情就真的能好好解决。这次也不会例外，差的只是时间。
    想到这，她安心工作，不再焦躁。
    爱丽丝一脸从容淡定，坐在食品店大厅，像是在思考对策，又像是在等人光临。
    没多久，一人在她对面落座，“听说最近克莱顿缺粮，一部分酒钱用粮食抵扣，如何？”
    来人正是埃文。
    爱丽丝问，“粮食的价格怎么算？”
    埃文报了个数字，并允诺，“只要你愿意，这会是一笔长期买卖。”
    爱丽丝挑了挑眉，有些意外。
    数字与市场价持平，只略微有些上浮。考虑到路费，这是完全合理的。也就是说，埃文没有趁火打劫，给的是良心价。
    “可以，这笔交易我同意了，以后也可以这么结算。”
    埃文松了口气，“我会尽快让手下把粮食送来。”
    埃文走后，第二个过来报道的是亚瑟，“听说最近克莱顿缺粮？”
    “不缺。不过如果有人肯给，我也不会往外推。”爱丽丝淡然道。
    “火快烧到眉毛，你倒是一点不着急。”亚瑟诧异道。
    “我再说一遍，我不缺粮，克莱顿也没事。”爱丽丝强调般重复了一遍。
    亚瑟耸耸肩，不再纠缠这个话题，只说，“我在商会有认识的朋友，可以从他那买粮。价格大概比市价高两成，你要买吗？”
    “如果他诚心合作，可以把粮运到克莱顿。要是路远，给价会比正常高一成。”爱丽丝冷静作答。
    报价相当精准，确保对方有的赚，自己也不会被当肥羊宰。
    亚瑟，“……”
    他以为对方是装的，可如今看来，这位是真不着急。
    比起报价稍高、迅速获得大量粮食，她更希望找到合适、稳定的进货渠道。
    “如果没有丰厚的利润，商会的朋友大概不会愿意跑这一趟。”亚瑟半是试探，半是提醒。
    “是么？那真是太遗憾了。”
    话是这么说，亚瑟愣是没从对方面上找到一丝相符的表情。这家伙喝着冰镇可乐，没事人一样靠坐在椅子上。有粮就收，没粮就算，态度说不出的洒脱。
    “看来你心中早有成算。是我多事，白跑这一趟。”想明白后，亚瑟自嘲一笑。
    “不算白来。”爱丽丝认真道，“既然你主动牵线，不管事情成不成，我都会领这份情。”
    事实上，她早就散步到隔壁王都，吩咐维拉拍卖所主管批量采购小麦、面粉。
    缺粮？不存在的。
    作者有话要说：　　亚瑟（语重心长）：大难临头，就别端架子了。
    爱丽丝：散步能到王都，手上有空间戒指，隔壁挂逼拥有全地图坐标。缺粮？不可能的
    **
    截止8.3
    感谢 浅岚 的浅水炸弹
    感谢 meteor.....x2、masi、夜妮妮 的火箭炮
    感谢 十六六 的手榴弹
    感谢 资深宅女x5、yi依x3、茶栀2、是奕奕吖x2、青丝如故x2、鸟宝宝x2、hahahhax2、moon0344x2、冰璃、迭起、雨落海棠·清、avril666、琳君吃芦荟吗、幂刺猬的拥抱、rwby、祝星、草莓味的栀子花、琉璃月、慕然浅笑、泪流、清歌挽酒、鋤禾、218没有大怪兽、不做懒虫、汐汐、风雨、12345、之于、江淮司雪、籽燃、疏桐、quinn、注视烤翅、烟笼寒水、wty、yin、susuli、拒绝起名、言 的地雷
    非常感谢大家


48、难题2
    在爱丽丝看来, 缺粮问题已经解决, 不用多花心思。当前最要紧的是招募人手, 把酒馆开起来。
    然而在旁人眼里，粮食危机才是头等大事。
    傍晚，亨特大肆采购可乐，顺便询问, “粮食够吃吗？需要帮忙吗？”
    爱丽丝是知道亨特的近况的。这家伙率先带着三明治去皇家学院做生意，着实狠赚了一笔。
    后来其他人跟风, 他懒得竞争, 索性舍弃大部分三明治生意, 改卖冰镇可乐。
    等到饮料卖的风生水起, 跟风者众多, 他让心腹继续在皇家学院摆摊做生意，自己则带着手下跑去别的领地，开拓新市场。
    就这么事事比人先, 生意越做越大。最近听说雇佣了好几位冒险者，打算再分出一只小队跑商。
    “你想怎么帮？”爱丽丝颇为好奇。
    “现在手底下不是有三只商队，分别跑皇家学院、子爵领、伯爵领嘛？”亨特解释道。
    “之前是单程，把食品店的可乐带过去贩卖。如果你有需要，我可以让手下回来的时候，顺便带一批小麦。”
    “以后粮食直接抵扣货款, 按市价走就好。要是不需要就算了，带回来粮食，我可没渠道出手。”
    事实上, 亨特早就想往返领地之间，互通有无。只可惜外面的特产品质一般，没什么能入眼。
    另外，他还得考虑出手问题。如果囤了货品卖不出去，还不如节约时间，多跑两趟。反正食品店的可乐便于运输，特别好卖，有多少卖多少，一点不愁销路。
    “按市价抵扣？可以。”爱丽丝毫不犹豫答应下来。
    虽说暂时不缺粮，可要是有长期、稳定的渠道获得补给，她也没理由拒绝。
    交易达成，亨特心中腹诽，还说不缺粮？这不是立马就答应下来了么？面上装的沉稳，心里估计早就急坏了吧！
    接着他暗暗祈祷，上帝保佑，爱丽丝食品店可千万不能有事。他那生意能做的风风火火，全亏食品店在背后任劳任怨供货。
    要知道，这年头找个厚道的合作伙伴不容易。可乐口感独特，从不提价，简直就是业界良心！
    老实说，他比爱丽丝本人还担心食品店/克莱顿出事。
    至于回程的时候顺便带点粮食……亨特心道，这完全就是顺便的。
    两人一拍即合，意见很快达成一致。
    临走时，亨特确定克莱顿能渡过难关，这才终于放心。
    **
    送走亨特，爱丽丝继续思考酒馆的相关问题。
    目前镇上的畅销产品，大多面临一个问题——保质期短，不耐储存。
    因此不管是三明治，还是黄金鸡块、夹心面包、冰激凌，都只能在镇上贩卖。
    偶尔商队跑商，把货品带去皇家学院，已经是极限。再往远处去，没等抵达目的地，食品就已经变质。
    在所有商品里，唯独可乐没有这个问题。密封保存，路上走个十天、半个月，一点不碍事。
    所以，爱丽丝惦记着尽早把酒馆开起来。这样的话，能远销的产品又多出几样。
    等到远销地领民觉得运来的酒太少，不够喝，还怕他们不过来旅游么？
    按照最开始的计划，美食节结束，酒馆就该正式营业。只是领主工作繁忙，不管大事小事，都得由她做决定。再加上粮食问题突然爆发，花了点功夫处理，结果一拖就拖到今天。
    “酒馆选址就在食品店附近，前天已经装修好。只要安排好服务员，并派专人看场，随时可以开业。”爱丽丝托腮思索，盘算着找谁合适。
    想了一会儿，她思忖道，“镇上巡逻用不了太多人，要不让赤尾狮鹫团成员过来帮忙？”
    越琢磨，她越认为这是个好主意，“反正佣金已经付清，重新安排工作，还不是一句话的事？”
    “酒馆不比食品店，龙蛇混杂。再加上顾客喝醉了容易撒酒疯，需要高手坐镇才压的住。靠魔法卷轴赶人，迟早得破产。”
    “不管怎么想，都觉得冒险团成员干这活很合适。”
    找人，说明，协商。以亚瑟为首的冒险团众人，轻易就答应接下新工作。
    亚瑟多问了两句，“酒馆什么时候开业？上岗的时候，能把赤尾狮鹫带过去吗？”
    爱丽丝沉思片刻，给出回复，“明天起营业。狮鹫可以带，但是一定要管好，不能误伤顾客。要是没把握管的住，那就别带了。”
    “还是带上吧。”亚瑟心说，伤人不至于，最多就是撒泼、耍无赖、讨酒喝。
    其实不带也行的。可要是不带，成员实力得削减一半以上，不利于开展工作。
    仔细想想，带宠物上岗利大于弊，还是得带着。
    “你们看着办。反正要是出事，我不找狮鹫，只找你们。”爱丽丝光棍表示。
    “恩，我明白。”亚瑟从容应下。
    **
    跟冒险团商量好后，爱丽丝瞬移回阁楼。
    “噔噔噔”跑下楼，她找来员工，挨个询问，有没有谁愿意去酒馆帮忙。找个算账的，再找个帮忙打下手的，店铺就能正式运营。
    至于人手不足这种小问题，完全可以开业后慢慢招人，慢慢培养。
    “我去行不行？”泰勒举手报名。
    见老板惊诧地看过来，他主动解释，“举办庆典时，我负责的就是酒水摊，对产品很熟悉，不用重新摸索。”
    “另外我会算账，可以负责收钱。”
    “为什么想去酒馆？”爱丽丝不太放心，“该不会在食品店受了委屈？”
    “没有，就是觉得没人比我更适合去酒馆工作。”泰勒如是回答。
    说是这么说，心里却在想，留在食品店当个普通员工有什么前途？有凯蒂、迪克在，核心配方轮不到他接触。有凯瑟琳这个店长在，他永远也熬不出头。
    去酒馆就不一样了，新店，没对手竞争。要是干得好，说不定能升任店长。
    泰勒嘴上不说，心里一直很在意。大家都会算账，凭什么凯瑟琳能升职，自己依然是个小员工？
    不管怎么想，他都认为自己不比别人差，只是少了点上进心。
    刚进店那会儿，泰勒讨厌改变。一心想着吃饱饭、住好房，再有份稳定的工作，生活就非常圆满，其他什么想法也没有。
    可随着时间推移，他渐渐无法满足于现状，不自觉想要追求更高的品质、更好的生活。
    也因此，老板问话的时候，他主动站了出来。
    “如果是你，的确是合适的人选。”爱丽丝不得不承认。
    环顾四周，她提高嗓音，询问，“还有谁想一起去？”
    在泰勒的示意下，平常跟他玩的好、名叫“沙利兹”的男孩举起手，“我也去。”
    “好，那就你们俩。”爱丽丝拍板决定。
    **
    开店第一天，可不能出现卖断货的情况！
    这样想着，爱丽丝在酒馆库房和维拉拍卖所之间来回奔波，利用空间戒指搬运刚酿好的酒水，勤勤恳恳宛如工蚁。
    等到把库房塞个半满，她才离开酒馆。结果刚出门，差点跟莱恩撞上。
    “找我有事？”爱丽丝面无表情，心说自从当上领主，自己好忙好忙的。也不知道这破爵位有什么用，当初为啥想不开，要竞争上岗。
    如今回想起来，简直就是闲着没事，给自己找麻烦。
    一顿嫌弃后，爱丽丝深呼吸数次，勉强冷静下来。她告诉自己，身为高玩，哪怕是经营模式，也不能满足于小打小闹，要玩就玩领地建设！
    只有高难度，才能体现出高水准！这么一想，她的脸色好看许多。
    “还是粮食的事。”莱恩压低嗓音，隐蔽地朝周围看了看，“换个地方说话？”
    “跟我来。”爱丽丝把人带去阁楼。
    关上门，确定屋里只有两人，莱恩面色凝重，缓缓开口，“美食节期间，抓了违纪的人当苦力，每天给吃给喝让干活。没想到庆典结束，放他们离开，好几人赖着不肯走。”
    “我问过，原来这几个是彼得堡的居民。彼得堡的地理位置在克莱顿附近，管理领地的是埃文男爵。”
    “由于土地贫瘠、粮食歉收、家人生病等原因，他们变卖了自己的所有田，最后交不起税，不得不离开家乡。听说克莱顿出了名的税率低，就过来碰碰运气，想找份工作，混口饭吃。”
    “这些人活干的怎么样？”爱丽丝问。
    “大概是经常种田的缘故，有一把力气。工作态度认真，很舍得下功夫。”莱恩回道。
    “那就让他们留下，加入工程队好了。”爱丽丝无所谓道，“包住，每天提供三顿饭，再稍微给点工资。”
    “镇上空屋很多，让他们住下没问题。只是粮食紧缺，供不起那么多张嘴吃饭。”莱恩露出为难之色。
    爱丽丝扶额，感觉很是头疼。要她重复多少遍才肯信？克莱顿不缺粮！
    然而莱恩并不相信，他绞尽脑汁思考对策，想要渡过眼前难关，“过段时间，蔷薇商会的人会到克莱顿来。往年，他们都以极其低廉的价格收购粮食。今年好好谈一谈，说不定能以适当的价格从他们手里买粮。”
    蔷薇商会的人总是故意压价，莱恩其实并不想跟他们打交道。
    可是缺粮这个问题实在太要命了！一个弄不好，很容易饿死人。
    自觉已深陷困境，哪怕再不情愿，也得好好沟通求合作。莱恩一脸悲壮，做好被当肥羊的准备。
    爱丽丝无语凝噎，半天说不出话来。
    虽说早就得知她是全系法师，但在一般人的概念里，全系法师大概意味着这人很有潜力，未来成就不可限量。
    任谁都不会想到，她年纪轻轻，法师等级居然很高，去王都犹如逛自家后花园。
    说的再明白点，别人只把爱丽丝当潜力股，并不认为她已经位于强者之列。
    也因此，沟通起来总是产生不小的偏差。
    作者有话要说：　　爱丽丝：不缺粮，克莱顿运行正常
    配角们：在我面前就不要装了！情况明明很危急！
    爱丽丝：……你们开心就好
    **
    亨特是快要穷死，无奈带着手下跑商的那位。
    亚瑟是赤尾狮鹫团团长，天天看着酒鬼狮鹫撒泼、耍无赖、讨酒喝。
    诺亚是隔壁（皇家学院）挂逼，也是本文名义上的男主。


49、难题3
    想想以后还要跟莱恩打交道, 爱丽丝索性不再隐瞒, “克莱顿不缺粮, 不用委曲求全。”
    莱恩立时怔住。
    他万分不解，在自己面前，领主大人为何还要说谎？难道觉得他不可信？
    “是真的。”爱丽丝坦言，“我瞬移去了王都, 托人收购小麦，早就把问题解决了。”
    莱恩, “？？？”
    他把眼睛瞪得滚圆, 整个人受到了惊吓——瞬移去了王都？这是正常人该说的话？！
    “粮食早就送进领主府邸的库房, 如果还是不信, 你可以亲自去查看。”爱丽丝继续发表惊人言论。
    “您、您不是全系法师吗？”莱恩想说的其实是, 你不是潜力股吗？但因为太过惊慌，脑海里想的跟嘴上说的已经无法同步。
    “是全系法师，所有系等级都是lv.99。”爱丽丝承认。为了增加说服力, 她还悄然放出一丝魔力，让对方感受一下。
    莱恩，“……”
    他僵在原地，完全失去语言能力。
    “这件事你心里清楚就行，别声张。”爱丽丝一边说话，一边收敛气息。很快, 她又恢复成寻常平民模样，看起来一点不起眼。
    过了许久，莱恩狂跳的心脏终于平静下来。他神色复杂, 轻声问，“我能问问吗？为什么不把实际等级公开？”
    “我厉害我自己知道就行了，为什么要嚷嚷的所有人都知道？”爱丽丝嫌招摇，打从心底感到排斥。
    理由竟然这么简单？莱恩无言以对。
    “买粮的事……”话到嘴边，他欲言又止。
    “老早买好送进库房。按理来说，出面辟个谣，事情该就此结束。”
    在爱丽丝看来，这只是个小插曲，随手就能解决。没想到事情处理好后，一会儿来个人跟她谈论，一会儿来个人跟她谈论，搞得好像情况很严峻似的。
    更无语的是，居民既没挨饿，也没买不到粮。不知打哪听了谣言，从此深信不疑。
    她还当众说过克莱顿不缺粮呢！怎么只信谣言不信她？说好免费救治后，很有声望的呢？
    莱恩无话可说，再次陷入沉默。
    “总之——”莱恩深呼吸数次，试图理清思绪，“目前镇上不缺粮，不需要着急忙慌、大量采购。”
    “是这样没错。”爱丽丝微微颔首，“另外，有两位顾客购买可乐、清酒，愿意用粮食按市价结算。”
    “多出两个进货渠道，再加上克莱顿地里的产出，以后也不会缺粮。”
    “退一万步，哪怕王都的粮食被买光了，我还可以找人要其他领地坐标，瞬移过去采购。”
    莱恩，“……”
    领主大人处理问题的手段，真是不一般。
    他抹了把额头，极力保持冷静，“事情能顺利解决，真是太好了。接下来怎么办？”
    爱丽丝食指敲击桌面，思量片刻，有条不紊道，“移居政策收紧，许出不许进。如果有人听信传言，觉得待在克莱顿会饿死，那就放他们离开。”
    明明没什么事，靠散播谣言，硬是搅和的人心惶惶，仿佛世界末日即将来临。这些人除了添乱，什么忙都帮不上，还不如赶紧走。
    “任何人都不许进？”莱恩跟领主大人确认。
    “剑士、法师等级高可以进，有特殊才能可以进，到镇上投资开店可以进。以上三类人欢迎到克莱顿定居，其他的暂时不收。”爱丽丝宣布。
    换言之，从今以后如果想成为克莱顿领民，要么技术移民，要么投资移民。
    “条件苛刻，符合的人数不会多。”莱恩提醒。
    “没关系。”爱丽丝不甚在意，“克莱顿本来就是男爵领，地方小，容不下太多人。”
    原本的居民，加上新进人口，已经占去人数上限的四分之三。若有人打算离开，刚好腾出空位。
    想到这，她特意叮嘱，“粮食的事，干脆过两天再正式澄清。要是有居民待不住，想要离开克莱顿，通通放行，不必挽留。”
    先前镇上常驻人口太少，她利用美食节，顺势引了波人气。不过移居者众多，龙蛇混杂，不知秉性。趁这次机会，正好筛选一番。
    “明白。”莱恩沉声应下。
    商量了会儿细节，确保没有疏漏，他告辞离去。
    屋里只剩爱丽丝一人，她揉了揉眉间，怨念颇深，“粮食早就入库，居然没通知npc。辣鸡游戏！一点都不智能！”
    骂归骂，心中陡然升起一丝警惕——异世界很像游戏，但终究不是，她不能完全以游戏思维考虑问题。
    另一边，离开阁楼，莱恩一脸沉稳，不疾不徐拐进巷子。
    下一秒，他扶着墙，感觉腿脚发软，整个人几乎站不住。
    “lv.99全系法师，竟然是lv.99全系法师！”莱恩翻来覆去念叨，只觉得心脏砰砰直跳，几乎要从嗓子口跑出来。
    “这么厉害的人，怎么就跑到了克莱顿？”
    “在她的带领下，小镇会变成什么样？”
    “难怪不管做什么，她都不着急，有什么事能难得倒lv.99强者？”
    ……
    思绪繁杂，各种念头接连在脑海中浮现。莱恩感觉脑袋快要炸开，不得不收敛心神。
    定了定神，他告诉自己，“不管怎么样，用不着对蔷薇商会的人低头，这是好事。”
    每次到克莱顿收购粮食，总是拼命压价，吝啬到极致，莱恩对蔷薇商会丝毫没有好感。方才之所以提议向他们买粮，只是因为顾全大局。
    如今得知克莱顿好的很，不用求人，他立即挺直腰杆，“管它什么商会，爱来不来！”
    **
    到底是谁在乱嚼舌头，把一件很简单的事情弄得特别复杂？
    跟莱恩聊过后，爱丽丝越想越觉得不对劲，不由将精神力遍布领地每一个角落。
    夜色正浓，一家民居大门被敲响。
    “来了，谁呀？”一名农妇将门打开。看见来人，她顿时一愣，“您是伯爵领的伯克大人？”
    “是我，能不能进去讨杯水喝？”伯克露出和善的微笑。
    “当然可以，快进来。”农妇热情地把人请到家里。
    喝了口水润润嗓子，伯克视线瞥向角落，若无其事提起，“这娃娃长的真结实，是你儿子？”
    “别提了，孩子皮得很，到处闹腾，一点闲不住。”农妇半是抱怨，半是自豪。毕竟有精力折腾，说明身体好。
    “我看他底子不错，适合学武。”
    “我也这么想！”农妇喜气洋洋，脸上充满希望，“以后多攒点钱，送他去骑士学院练剑。要是能学成，不愁没饭吃！”
    “如果你答应移居到我所在的伯爵领，我可以供你儿子上骑士学院，五年学费全包。”伯克冷不丁开口。
    农妇呆住，惊讶回望。半天后，她结结巴巴道，“大、大人，您是在跟我开玩笑吧？”
    “我是认真的，你好好想一想。”伯克正色道。
    “移居以后做什么呢？”农妇慌得手脚都不知如何摆放。
    “还是跟你在克莱顿时一样生活。”伯克温和地说，“一大早起来做面包，早晨出门摆摊、卖三明治，晚上收摊回家。”
    “至于营业收入，全部归你所有，我不会侵占分毫。”
    农妇浑身一颤，总算明白对方的意图——她要是答应去伯爵领，三明治可就不再是克莱顿的特产！
    “大人，您可能不知道，三明治不是我自创的。”农妇思来想去，怎么都过不去心里那道坎，于是老老实实交待。
    “爱丽丝大人心善，想让大家多赚点钱，所以把配方公布出来。”
    “我怎么能浪费她的好意，跟你去伯爵领？不成，这事说什么都不成！”
    “配方既然已经公布，当然随便你们处置。”伯克声音轻柔，语气更加缓和。
    “不要想的太复杂。这就是门手艺，学成了哪儿都可以去。”
    “难道学徒跟人学打铁，学成了这辈子都得留在店里？没这个说法。”
    农妇晕乎乎的，被绕晕了。她直觉有哪里不对，可又说不出个所以然来。
    恰在这时，伯克语重心长道，“想想你的儿子。五年学费全免，这样的机会可不多。”
    农妇心里一紧，抿紧嘴唇不说话。一瞬间，心底闪过诸多念头，面上露出些许挣扎。
    伯克再接再厉，“听说你三明治做得好，找你是最方便的。不过如果实在不愿意，那也没关系，不勉强。”
    “当初配方公布给所有领民，随便找个人都能问出来。多次尝试，总能做出口感相似的产品。”
    “时候不早了，你休息吧，我找别人聊聊。”
    伯克根本不给反应的时间，话音刚落，抬步欲走。
    见对方要离开，农妇下意识拉住他的衣角。等意识到自己做了什么，才讪讪松开。
    “那个，如果答应搬家，真的会送我儿子上骑士学院？”农妇小心翼翼，满含希望地问。
    “我保证，答应你的事一定做到。”伯克毫不犹豫表态。
    “听说入学前需要检测资质，如果不合适，有钱也不能进。”
    “不要紧，我手上有名额，可以免检测入学。”
    农妇登时心跳如雷，手心手背全是汗。她暗自思量，“既然愿意把配方公开，爱丽丝大人可能没我想的那么在意。”
    “这就是门手艺，学成了去哪儿都行。”
    “就算我不答应，其他人也会交出配方。反正最后都会泄露，为什么要把机会让给别人？”
    更重要的是，免检测入学的诱惑实在太大！她根本拒绝不了！
    时间推移，农妇渐渐动摇。
    见对方仍旧犹豫不决，迟迟没有给出答复，伯克适时出声，好意提醒，“听说近期镇上缺粮？就算不跟我去伯爵领，你们最好也换个地方居住，免得将来没饭吃。”
    农妇一惊，终于抛开最后一丝顾虑，“你说得对，我跟你走。”
    伯克嘴角轻勾，愉快地笑了。
    作者有话要说：　　截至8.5
    感谢 喵酱 的深水鱼雷
    感谢 清茗ギ 的火箭炮
    感谢 清茗ギx2、十六六、陆宁、长卿酒酒 的手榴弹
    感谢 青丝如故x3、鸟宝宝x3、江淮司雪x2、慕然浅笑x2、清茗ギx2、清歌挽酒x2、辰忆x2、30881451x2、椒桂x2、amarax2、晓若浮生、茶栀、hahahha、琳君吃芦荟吗、孤山啸、喇霖喇、微露之光、cindy、人間欢喜.、susuli、小憨鱼、明早吃蛋炒饭、26570255、皮卡皮卡丘、是奕奕吖、瑞、喵喵酱、注视烤翅、酒笙、琉璃月、20239817、althea、长卿酒酒、一叶小帆、小漂亮、lizzie、言玥茹、橘喵大人、之于、亦夏、喜欢薛之谦、言、今天迷鹿鹿鹿醒了吗、橙、江绾莞 的地雷
    谢谢大家，挨个么么哒=3=


50、难题4
    出了民居, 伯克一路前行, 走到隐蔽的角落。
    侍从早已在巷子里等着。一见到人, 立即低声道，“大人，按照您的吩咐，已经雇佣人手, 散播谣言，把事情闹大。”
    “好几人说克莱顿是待不下去了, 打算离开。不过这些人里, 新加入的冒险者居多, 本地居民偏少。”
    “其实想想也明白, 冒险者四处漂泊, 住哪儿都行。本地居民在克莱顿住惯了，对低税率习以为常。换了其他领地，不一定适应。”
    “有人心动就好。”伯克理了理衣服, 淡漠询问，“他们住在哪？”
    “隔壁街道第一家、对面街道第四家。还有一户人家离得远，得走好一会儿。”侍从回道。
    “走吧，挨个上门拜访一遍。”伯克一边前行，一边轻笑道，“居然把配方免费教给领民, 真是太蠢了。”
    “等着瞧，三明治迟早变成伯爵领特产！”
    说到这，他仿佛预见到了未来的美好景象, 嘴角笑意更浓。
    话音未落，他重重摔在地上，磕破额头。
    “大人？！”侍从慌忙去扶，不料一脚踩空，摔到伯克的身上。
    “嘶——”伯克倒吸一口冷气，凄厉地喊道，“快起来！太重了！”
    “是。”侍从刚刚站好，谁知小腿蓦然一软，紧接着又摔倒。
    伯克第二次被压，怒火万丈，“搞什么？给我滚开！”
    他也不晓得是怎么回事。侍从有苦说不出，只得低着头，老实挨训。
    伯克摔了一次，被压两次，整个人灰头土脸。这下也没了约人见面的心情，索性更改计划，先回旅馆梳洗。
    不远处的高空，爱丽丝漂浮在空气中，浑身上下直冒寒气，“收买居民散播谣言，打听三明治配方，偷偷挖墙脚，手伸的够长啊！不给点教训，真当我好欺负？”
    视线不经意扫过几间民居，她神色冰冷，眸中闪烁着寒光。
    **
    第二天上午，农妇赶往城镇大厅，办理移民手续。
    见到来人，柜台小姐姐黛尔吃了一惊，“杰西卡，你怎么也要走？不是说自从学了门手艺，每天摆摊卖三明治，生意红火，日子过的挺好的吗？”
    见到熟人，杰西卡颇有些不自在。她抿了抿唇，含糊道，“就是……有了更好的去处。”
    “别开玩笑了！”黛尔根本不信，“周围有哪个领地税收比克莱顿更低？”
    “可是镇上缺粮。”杰西卡争辩。
    “他们胡说的你也信？”黛尔好生无奈，“这些天，好几人说克莱顿缺粮，一定要走。可问他们怎么得出的结论，一个个支支吾吾，说不清楚。”
    “问他们是不是有钱也买不着面粉，都回答没有。问他们粮店是不是关门了，也说没有。”
    “买的到粮食，饿不着肚子，这叫哪门子缺粮？依我看，他们就是来克莱顿定居后悔了，故意找个借口离开。”
    “你可别信了他们的说辞，傻乎乎跟着走。真的，再也没有像克莱顿这样适合居住的领地。”
    黛尔苦口婆心劝说，但架不住杰西卡铁了心要走，“我已经决定，帮我办手续吧。”
    黛尔嘴巴微张，想要劝对方冷静，却不知道还能说什么。
    就在这时，旁边冷不丁传来一道嗓音，“你想走？可以，谁也不会拦着。不过丑话说在前面，三明治配方只有克莱顿居民能用。”
    杰西卡心里一紧，飞快转身。下一秒，发现不远处站了个银发赤眸的少女，此刻看着她，目光微微泛冷。
    是现任领主爱丽丝。
    杰西卡手心出汗，整个人有些紧张，嘴上胡乱应道，“是么？我知道了。”
    说话的同时，心里则在想，新领主还是太年轻、太天真。现在答应的好好的有什么用？转过身违背承诺，她还能追去其他领地，教训违约者不成？
    爱丽丝双目暗沉，“如果这样你还是选择离开，我不阻拦。”
    然后下巴一抬，示意黛尔，“帮她办手续。”
    “你想好了？”黛尔最后确认，“如今小镇人多，易出难进。出去很简单，只需办个手续。将来后悔，想要回来可就难了。”
    “想好了，非走不可。”杰西卡嗓音虽低，却带着说不出的坚决。
    “哎……好吧。”既然劝不动，黛尔只得无可奈何应下，转身取表格。
    等待期间，杰西卡无意中发现，现任领主坐在一旁，不时张望，将大厅内的情况尽收眼底。眼底……隐约闪过寒光。
    她背脊发凉，莫名有种不祥的预感。
    等到黛尔回来，迫不及待打探消息，“领主大人很空吗？怎么待在城镇大厅，哪儿也不去？”
    “被这帮人气的呗。”黛尔随口回道，“听到点消息就吓破了胆，着急忙慌，嚷嚷着要离开克莱顿，任谁瞧见了都不会觉得开心。”
    “爱丽丝大人怕是动了肝火，今天一大早就在大厅里坐着，估计想看看哪些人要走。”
    杰西卡隐约感觉不是这么回事。只是让她说，她又说不出哪里不妥。
    想想儿子还在家中等着，她深吸一口气，目光逐渐变得坚定——不管领主大人有什么打算，为了儿子，她都要搬去伯爵领！
    手续很快办好。
    黛尔看着杰西卡，不知道还能说什么。最后长叹一声，道了声“再见”。
    杰西卡低下头，匆匆往外走。踏出城镇大厅门槛的一刹那，身上闪过一道白光，快到让人难以察觉。
    爱丽丝意味不明地轻哼一声，接着将视线转到其他人身上。
    **
    旅馆房间内，杰西卡收拾好行李，客气道，“手续办好了，随时能走，什么时候启程？”
    伯克态度温和，“别着急，还有几户人家，可能跟咱们一起走。”
    杰西卡心道，怎么可能不急？她已经没退路了！
    “大概要几天时间？”
    “最多三天。如果还是不肯答应搬去伯爵领，我就不再勉强。”
    三天？时间倒是不长。杰西卡心里稍稍安定。
    “不管他们走不走，咱们的约定不会变。”伯克出言安抚。
    杰西卡勉强一笑。
    不晓得怎么回事，从早上开始，她眼皮子直跳，心里发虚，有种很不好的预感。偏偏一切如常，什么事都没发生……
    伯克瞧出了点什么，笑着提议，“没什么事的话，不如做点猪肉三明治当午餐？不瞒你说，自从上回吃过你做的三明治，回到旅馆，不管吃什么都觉得不香，做梦都惦记着再吃一回。”
    有事做也好，起码不会想东想西。
    想到这，杰西卡点头应下，“好，我这就去做，您稍等。”
    进了厨房，她撩起袖子，准备大干一场。将食材摆放在身前，人却愣住了。
    三明治外层面包是怎么做的？记得有个小诀窍，照做后，做出来的成品会特别宣软。咦？是怎么做来着的？为什么突然记不得了？
    看向大块猪肉，她的目光更加惊骇。猪肉需要熏制……怎么处理才叫熏制？
    香煎牛肉要做的又滑又嫩，必须……必须什么来着？？
    为什么她一个步骤都记不起来了？！！
    “哐当”一声，厨房传来巨响。
    伯克和侍从迅速赶往。只见厨具掉落在地上，杰西卡惊恐万分，声嘶力竭地喊道，“太奇怪了！忽然之间，我把制作步骤全部忘光了！”
    开什么玩笑？！
    伯克以为对方既想要好处，又不肯给他做三明治，不由沉下脸，“就算不想做，也别拿不靠谱的话当借口。”
    “我说的是真的！”杰西卡快要急疯了，“最近一个月，每天都要做好多三明治，步骤不可能会忘。可是现在，我什么都记不得了。”
    说着，她跌坐在地上，以手捂脸。
    “说法太奇怪了……”伯克刚想斥责，倏然记起，精神系有个很偏门的法术。施放后能让人忘记近几天发生过的事，也能让人忘记学会的技能。
    “克莱顿这种破地方，怎么可能有高级精神系法师！”他感到难以置信，不禁加快脚步，匆忙离去。
    侍从赶紧跟上。
    厨房里一片寂静，只有杰西卡瘫坐在地上，无人理会。
    “……三明治配方只有克莱顿居民能用。”刹那间，领主的说话声在脑海中回荡。
    杰西卡心如刀绞，顿时反应过来——她不再是克莱顿居民，才会彻底遗忘了三明治的制作方法。
    原来领主大人早就提醒过她，是她一门心思要走，没能听出话中含义。
    **
    一路无话。
    伯克紧赶慢赶，终于以最快的速度，赶到其他人的住处。
    敲门，进屋，商讨。
    为了弄到三明治配方，伯克不再故作矜持，而是直接报出高价，砸钱购买。
    金钱动人心。居民喜滋滋应下，拿过纸笔，刚要默写配方，突然之间卡住了。
    几次提笔，想要书写点什么内容。过了一会儿，又把笔搁下。
    那人揪住头皮，郁闷地低吼道，“好奇怪，为什么就是想不起来？？”
    伯克攥紧拳头，心知猜测成真。杰西卡不是装的，面前这人也不是装的。他们的的确确忘了配方，什么都记不得。
    眼看事情即将办成，紧要关头，却被横插一脚！
    “去另外两家看看。”伯克咬紧牙关，一字一句道，“说不定有被漏掉的。”
    敲门，进屋，砸钱买配方，然而依旧什么都写不出来。
    找到第三户人家，侍从几乎不抱指望，“不知道是谁干的。如果是克莱顿现任领主爱丽丝，那么她比想象中难对付的多。”
    “有什么话以后再说，先敲门。”伯克寒着脸，再没有之前的意气风发。
    房门敲响，很快有人应门。
    伯克二话不说，报出高价，指名要买下三明治配方。
    原以为回答又是“忘记了”，不料对方兴奋道，“真的吗？把方子写出来，就给我好多金币？我这就写，你等等！”
    伯克长吁一口气。原来不是所有人都被洗脑，幸好。
    一分钟后，方子到手，酬金如数交付，伯克带着侍从踱步离开。
    返回时，他心中思量，事情虽然不如预想中那么顺利，但好歹达成了目标，这样就够了。
    回到旅馆，伯克找到杰西卡，露出和善的微笑，“我找人购买了三明治配方，你看下，能不能照着做。”
    也许事情没到无法挽回的地步？杰西卡心底升起一丝希望。
    可是粗粗扫了一眼，她便面无表情地宣布，“配方是假的。我不知道具体该怎么做，但我确信，纸上写的内容是错的。”
    笑容僵在脸上，伯克在内心深处咆哮，难怪那人给配方给的爽快，也不讨价还价，原来是个骗子！！
    作者有话要说：　　过节要加更，为了不加更，作者早就不过节了（沧桑）
    **
    收到好多营养液和地雷，今天晚上又得跟大家见面（托腮）


51、难题5
    等发现不妥, 再回去找骗子算账时, 房屋早就空了。对方不知去向, 消失的无影无踪，
    听到侍从回禀，伯克怒的差点咬碎一口牙！
    然而被骗了金钱还是小事，更大的问题还在等着他解决。
    三明治配方还要不要想办法弄到手？杰西卡怎么安置？她做不了三明治, 儿子凭什么免检测送进骑士学院，五年学费全免？要知道, 即便是他, 手里的保送名额也不多, 浪费一个得心疼好半天。
    伯克面色阴晴不定, 各种念头在脑海中翻滚。
    杰西卡不想凑过去碍眼, 又不得不问个明白，“没有了制作手艺，您还会带我回伯爵领吗？”
    伯克右手死死抓住木椅, 沉默不语。良久，他温声道，“凡事都要讲道理。”
    “我答应带你回去，让你儿子学武，前提是你在伯爵领摆摊卖三明治。”
    “突然跟我说忘记了配方，做不出想要的味道, 我也很为难呀。”
    “不是我守信，是你先违背了约定。”伯克如此总结，并示意侍从将母子俩送出旅馆。
    “妈妈, 有吃的么？我饿了。”幼童懵懂，浑然不知处境有了翻天覆地的变化，只知道嚷嚷着要吃的。
    杰西卡一把抱住孩子，声音哽咽，最后痛哭出声。
    她的丈夫是名猎户，早年去幽冥山脉狩猎，意外丢了性命，于是只剩孤儿寡母相依为命。
    格莱特大人仁慈，善待克莱顿境内每一位领民。不但给他们房子住，还给了几亩田地让耕种，每年只收很少的粮食当税金。
    她辛辛苦苦工作，总算把儿子拉扯大，母子俩勉强能吃饱饭。
    听说三明治配方公开，她牟足了劲，发誓一定要学会！事实上，她也很有烹饪天赋。别人怎么学都记不清食材处理步骤，她却轻易就能上手。
    手艺学成，摆摊卖三明治，生意渐渐红火起来。
    杰西卡满心以为，只要自己够勤快，够努力，就能攒下钱供儿子练武，将来有个好前程。万万没想到，变故说来就来。
    原以为攀上了伯爵，抓住了难得的好运气，谁知一时不慎，跌入深渊。原先拥有的很多东西，一夕之间全没了！
    “房子是领主大人提供暂住的，土地是租赁的。如今不再是克莱顿领民，什么都没了！”杰西卡越想越心酸。
    仔细回想，之前日子过得好好的，是伯克伯爵主动来招惹她。等到没了利用价值，又二话不说，把她甩开。
    杰西卡悲愤欲绝，恨声道，“除了克莱顿的历代领主，贵族就没一个好东西！我真傻，居然信了他的鬼话！”
    **
    “除了主动走掉的那些，还有人暗中收了伯克的钱，到处造谣。这是名单，由你负责把他们赶出去。”说着，爱丽丝递出纸张。
    莱恩接过名单，唏嘘不已，“没想到事情闹得这么大，是伯克伯爵在背后捣鬼。格莱特大人在任期间，没见他耍过什么手段，还以为是好人。”
    “大概从前不存在利益冲突，没必要算计。现在有了想要的，自然再也按捺不住。”爱丽丝随口道。
    “三明治配方怎么办？”莱恩有些担忧，“离开的人不会保守秘密，或许会宣扬的所有人都知道。”
    爱丽丝并不在意，“三明治的做法很简单，就是面包夹肉夹生菜。其实只要多花心思，多尝试研究，很容易做出相似的味道。”
    莱恩还以为领主大人懒得追究，谁知下一秒，她话锋一转，“不过伯克偷偷摸摸挖墙脚的做法让我很不高兴，怎么也不能让他如意。你放心，移居其他领地的人已经彻底遗忘三明治的做法，不会泄密。”
    “忘了？”莱恩怔住。
    “恩，精神系遗忘魔法，能让人忘记近几天发生过的事，也能让人忘掉已经学会的技能。”
    “我怎么从来没听说过？！”莱恩心道，这种魔法要是被胡乱使用，岂不是会出大乱子？
    “这是一种很偏僻、很冷门的法术，施法要求极其严苛，使用有很多限制。另外，就算精神力、魔法等级达标，普通人也不一定能弄到咒语。”爱丽丝简单解释。
    之所以这么肯定，是因为遗忘法术是她从游戏活动里氪金得来的。活动只举办过一次，据说全服总共只有100份技能卷轴，符合条件、能学习的，只有等级排行榜前二十。
    糟心的是，游戏里有钱人实在太多。人家就算学不了，也要砸钱弄一份技能卷轴当收藏品，声称这是人民币战士身份的象征！
    有钱的不满足学习条件，有条件的弄不到卷轴。等到活动结束，爱丽丝十分怀疑，只有自己一人学会了。
    不晓得隔壁挂逼会不会……爱丽丝心中忽然升起这样的疑问。
    “那就好。”莱恩没想太多，听领主说会这种法术的人不多，立时放下心来，“如果没有其他事的话，我先把名单上的人处理掉。”
    “去忙吧。”爱丽丝挥挥手，示意莱恩退下。
    **
    傍晚时分，酒馆正式开门营业。
    因为行业特性，经营时间为晚上5点到凌晨5点，白天不开门。
    开业的同时，爱丽丝在克莱顿各个角落投放水幕，进行宣传。于是外出跑商、上山狩猎的居民辛劳一天，回来后刚想歇歇脚，便在路边看见宣传视频。
    水幕上，几名q版人物紧挨着坐在一起，痛快饮酒。
    高个青年喝的火焰酒，端起酒杯一口灌下，浑身暖洋洋的，脸颊微微泛红。
    漂亮女生端着清酒，一连喝下三杯，脸上毫无异样。反而觉得味道甜滋滋的，越喝越想喝。
    魁梧壮汉拿的是三日醉，刚喝完第一杯，眼睛发直，反应迟钝，显然已经醉了。
    娃娃脸少年捧着雷果酒，小口小口地抿着，一副想喝又不敢喝的模样。
    下一秒，四人举杯，酒馆里一派欢快活泼的氛围。
    到此，视频结束，点点星光闪现。沿着星光往前走，道路的尽头是街边一家新开的店铺，名称叫做“爱丽丝酒馆”，就在食品店附近。
    “终于开业了吗？！”患有酒瘾的冒险者喜出望外，“上回喝雷果酒，还是庆典期间。这些天一直喝不到，快把我馋死了！”
    一旁，同样嗜酒的小伙伴连连点头附和并夸张道，“再不开店，我都想拿根绳吊在食品店门前，以示抗议。”
    “什么都别说了，赶紧过去喝一杯。”
    “之前不是说肚子饿，想吃饭？”
    “有酒喝就行，还要吃什么饭！”
    一帮人呼啦啦涌向酒馆，模样很有几分迫不及待。
    不知是不是老板相同的缘故，酒馆构造与食品店相似。前台点餐买单，大厅摆放着桌椅，可以尽情聚会、喝酒。
    价位表上写明——
    “火焰酒，适合火系法师饮用，每杯售价4枚银币。”
    “清酒，适合水系法师饮用，饮用每杯售价4枚银币。”
    “三日醉，适合风系法师饮用，每杯售价4枚银币。”
    “雷果酒，适合雷系法师饮用，每杯售价4枚银币。”
    好些人急吼吼冲进屋，可当他们看完价位表，登时傻眼。
    怎、么、那、么、贵！
    对于克莱顿居民来说，每户人家都有粮有房。除非供孩子上学，或者喜欢买衣服，否则一年到头没什么开销。
    寻常的三口之家，一个月有20枚银币，就能舒舒服服过日子。
    对于冒险者来说，虽说他们不种地，但有一身本事，不愁没饭吃。幽冥山脉上打点猎物，留下一天口粮，其余的卖掉，一个月轻易就能赚到三四十枚银币，足够痛痛快快过日子。
    然而这一切，在价位表面前不值一提。不管哪种酒，一杯都要4枚银币，这是足以令人胆寒的报价。
    一人哆嗦着表示，“……我忙活一星期，扣除饭钱，只够到酒馆点一杯酒。”
    有冒险者捂住胸口，痛心疾首道，“是我膨胀，竟然敢走进来。”
    也有怀疑的，“价位表是不是写错了？我曾经去过伯爵领的酒馆，那里的酒都没克莱顿贵啊！”
    “我还得娶媳妇儿，不想倾家荡产买酒喝……”
    质疑声无数，泰勒耐着性子解释，“价格没标错，就是4枚银币一杯。”
    “美食节的时候，大家都喝过酒馆的酒。应该知道，店里的酒跟平常的麦酒不一样。喝下后能增加对元素的掌控能力，对法师很有好处。”
    “比起它的用途，4枚银币不算贵。”
    最先冲进酒馆的顾客面无表情回道，“你说的都对，可我还是不想买。”
    说完转身离去，步履匆匆。背影看起来，颇有几分落荒而逃的意味。
    这就像是打开了什么开关似的，好些人嘴唇抿成一条直线，二话不说，抬步往外走。
    老板说过，未来有可能提价，但绝不会降价。泰勒十分无奈，只能眼睁睁看着顾客离去。
    幸好付的起酒钱的人虽然少，可到底还是存在。
    一名顾客见其他人纷纷往外走，乐的不用排队。他走到前台，朗声道，“要杯雷果酒，再要杯火焰酒。”
    “好的，请稍等。”泰勒精神一振，忙碌起来。
    角落里，赤尾狮鹫紧盯装满火焰酒的木桶，眼睛一眨也不眨。
    玛丽揉了揉鬃毛，语带警告，“老实点，别动歪脑筋。偷酒喝之类的想法，坚决不准有！”
    坐骑“丽娜”使劲往小伙伴身上磨蹭，企图撒娇骗酒喝。见小伙伴无动于衷，它甚至想在地上打个滚。
    玛丽被纠缠的没办法，只得松口，“只许喝一杯，喝完好好工作。要是违反约定，以后再也不给你买了。”
    丽娜眸子亮晶晶，爽快应下。
    玛丽无可奈何，慢吞吞走去前台排队。
    她倒不当心坐骑出尔反尔，要知道，性格皮实、管不住嘴、信誉差的狮鹫，压根没资格到酒馆工作。自家的这头，最多就是有点嘴馋，逮着机会就想加餐。
    只是想到火焰酒要4枚银币一杯，她就特别心疼自己的钱袋……
    作者有话要说：　　【本章为6w营养液（+霸王票）加更】
    莱恩是领主府邸管家，之前跟着格莱特干，现在跟着新领主干
    **
    听说昨天七夕，今天立秋，都是节日。
    为什么一年当中有辣么多节日……
    过年过节不加更，但是营养液加更(☆_☆)


52、反击
    实验室里, 爱丽丝正在煮红茶。锅里气泡上涌, 不时发出“咕嘟咕嘟”的声响。
    等到差不多火候, 她将锅子取出，倒入适量牛奶，再配上少许砂糖。
    右手边，一盘脆饼早已准备好。有奶酪口味, 还有葱香口味。
    “尝尝？”爱丽丝递出调制好的饮品，示意可以开动。
    诺亚左瞧瞧, 右看看, 最后闷声道, “我仿佛闻到了阴谋的气息。”
    “不吃吗？”爱丽丝问。
    “不吃是不可能的。”真正的吃货, 敢于为了美食迎接任何挑战。
    诺亚端起茶杯, 抿了一口。发现红茶不浓不淡，冲泡的刚刚好。跟牛奶香味混合在一起，味道说不出的诱人。
    夹一块葱香味脆饼, 又薄又脆，十分爽口，还带着股清香。
    “说吧，什么事？”诺亚忙着往嘴里塞脆饼，头也不抬。
    爱丽丝喝了口奶茶，正在思考怎么开口, 却被背后格外炽热的目光吸引了注意力。
    她扭过头，瞥向角落里站着的某人，有些无语, “这都送餐多久了？路易斯也该习惯了吧？怎么还是跟看刺客似的看着我？”
    “职业病，不是针对你，不用理他。”诺亚说。
    “不是实验室助手吗？怎么会养出这种坏习惯？”爱丽丝纳闷。
    “没来皇家学院之前，干的是近身侍卫工作。以前被骗过，吃过亏。”被美食投喂了的诺亚十分好说话，问什么答什么。
    路易斯跟雕塑似的，执着地站在屋里，一动也不动。
    “让他出去。”爱丽丝要求。
    路易斯面色紧绷，一脸的不情愿。谁知下一秒，他两眼紧闭，骤然跌倒在地上。
    “说服他很麻烦，弄晕了也一样。”诺亚镇定地饮了口茶。
    有道理。
    爱丽丝收回视线，拿了块奶酪口味脆饼，冷不丁提问，“展露出实力后，过得开心么？”
    诺亚动作明显一顿，抬眸问，“你不打算继续隐藏？”
    “在考虑。”爱丽丝取过薄饼，拿在手上把玩。
    “不长眼的家伙太多，以为我实力低下，可以随便欺负。如果用武力进行威慑，做事或许会轻松许多。”
    “可彰显实力后，当前的麻烦是解决了，之后会有新的问题冒出来。”
    “到底要不要改变现状，有些拿不定主意，想听听你的看法。”
    诺亚敛目低眉，淡声道，“就算会被找茬，那也是伪装成普通人，过的比较轻松。”
    “怎么说？”爱丽丝颇为好奇。
    “小时候起，我就展现出超高的学习天赋，把同龄人衬托的像是白痴。”诺亚平静叙述。
    “就算刻意收敛，依然不像正常孩子。所以被当作怪物，被所有人惧怕。”
    “明明是全系法师，只能说自己是空间法师。明明擅长剑术和魔法，对外宣称身体孱弱，仅会法术。可即便是这样，仍旧被视为异类。”
    难怪传闻跟真实实力不符，原来他故意隐藏了部分实力。爱丽丝恍然大悟。
    “在没有意识到的时候，不小心暴露出自身的不同，于是连隐藏的机会都没有。被议论，被（当成魔兽）围观，被崇拜，被敬畏，被害怕。”微微停顿，诺亚撇撇嘴，嫌弃道，“快被烦死了。”
    所以搬出皇宫躲清静么？
    爱丽丝托着腮帮子，心想，人生啊，简直就是逼着她在“处境很差”和“处境更差”之间做抉择。
    “听起来，你过的非常辛苦。”望着诺亚，她仿佛看见了未来的自己，难得产生了些许同情。
    “还好，这么多年习惯了。”诺亚说。
    喝下最后一口奶茶，他递出空杯，一本正经道，“不过如果能吃到更多美食，我想我会更开心。”
    爱丽丝，“……”
    话题转的太快，直教人措手不及。
    “听起来，你下半辈子的幸福就掌握在我手里。”爱丽丝叹息着将空杯蓄满。
    诺亚想了想，竟附和道，“这么说也没错。”
    每到吃饭时间，他总是忍不住欢喜、雀跃。于他而言，这样的情绪十分难得，对方却轻易做到了。
    **
    跟诺亚聊过之后，苦恼的问题还是没有答案。
    琢磨来，琢磨去，最后头都大了，爱丽丝索性决定，平常还是跟普通人一样，想开挂就开挂，不想开就不开，一切顺其自然。
    大佬的身份被发现，就以被发现的方式玩。没被发现，就继续在人群里苟着。
    游戏么，想怎么玩就怎么玩，重要的是随心所欲，玩的高兴。
    拿定主意后，爱丽丝像解决了什么了不得的大事一般，心情豁然开朗。
    紧接着，她就遵从内心，干了件早就想干的事。
    旅馆房间内，伯克面色阴沉，枯坐在椅子上，半天不出声。
    他清楚地意识到，想要把三明治配方弄到手非常困难。
    愿意老实做交易的居民纷纷将配方遗忘，能默写出来的都是骗子。再在克莱顿待下去，也没多大意思。
    只是一想到要灰溜溜地返回伯爵领，内心深处就涌现出极其强烈的不甘。
    表情阴晴不定，思绪纷杂，不等他理清头绪，一人突兀出现在房间里。
    “哟，好久不见。”爱丽丝漂浮在空中，笑眯眯打招呼。
    伯克一惊，差点叫出声，好不容易忍住。他轻咳一声，故意装出茫然不解的模样，“爱丽丝小姐，您这是？”
    “找你算账来了。”爱丽丝轻松回道。
    下一秒，澎湃汹涌的魔力疯狂涌出，一下子压到伯克身上。
    伯克面色青紫，艰难地从牙缝里挤出几个字，“您这是做什么？闯入旅馆，袭击贵族，这可是重罪！”
    “那你收买居民，散播谣言，暗中收购三明治配方，教唆居民移居伯爵领，就是无罪的吗？”爱丽丝反问。
    伯克心里一紧，暗道，自己干过的事怎么都被对方知道了？奇怪，太奇怪了，侍从分明经验十足，处理的很干净。
    心中惊疑，面上义正言辞地谴责道，“不要胡乱冤枉人！你有证据吗？”
    “我是来寻仇的，不是来跟你讲道理的，不需要证据。”爱丽丝理直气壮表态，边说边用魔力狠压。
    魔力从四面八方挤压，伯克整张脸变成猪肝色，呼吸逐渐变得不顺畅。
    但爱丽丝丝毫没有收手的意思，淡漠地看着他，一言不发。
    侍从就住在隔壁，伯克想要大叫喊人，却陡然惊觉自己发不出声音。
    “既然敢主动招惹，就该做好被报复的准备。”爱丽丝右手一挥，伯克随之重重摔到墙壁上。
    “等、等一下！”伯克用尽力气，喊出这句话。
    “有话要说？”爱丽丝稍稍收敛魔力。她很好奇，这人会说什么。
    察觉到身上压力顿减，伯克大口大口喘息，快速道，“听说克莱顿粮食储备不足，我愿意奉上一批小麦，助克莱顿渡过难关。”
    “格莱特大人在位时，大家关系良好，相处向来融洽。”
    “爱丽丝小姐切勿听有心人挑拨。不管他说了什么，都不是真的！”
    爱丽丝暗道，这家伙口才真不错，黑的都能说成是白的。要不是她亲眼看见，亲耳听到，这会儿估计会起疑心。
    “我也不喜欢动手伤人。”她放缓口吻，“补偿解决也可以。说吧，粮食打算给多少？”
    伯克心里蓦然一沉。商量补偿，而不是道歉，说明对方确信这些事是自己干的。可是怎么会？她是怎么知道的？
    “今年天气不佳，地里收成一般……”他这样开头，语带试探。
    眼角余光瞥见爱丽丝一脸的不悦，他立即补救，“就算是这样，该帮的忙还是得忙，我绝不推脱。”
    “废话少说，报数字。”爱丽丝懒得兜圈子。
    伯克进行了无比激烈的思想斗争，思量再三，才报了个数字。
    “呵。”爱丽丝冷嗤一声，直接把报价乘二。
    “哪儿有那么多存粮？！”伯克又惊又怒，肉疼不已。
    “没有就砸钱去买。”爱丽丝寒声道，“你不是嫌钱多的烧手，愿意花大价钱求购三明治配方么？把那钱用上，买粮不成问题。”
    说话的同时，心里则在想，不让对方大出血，他怎么会知道怕？以后逮着机会，是不是还要使绊子？
    可要是每回捣鬼都被逮，再被敲诈勒.索，两三次后，这人就该破产，到时候自然掀不起什么风浪。
    抱着这样的念头，爱丽丝一口咬定，要么两倍粮食赔偿，要么她从伯克身上拿点什么，当作赔礼。
    “克莱顿陷入困境，作为近邻，理应赠粮。”伯克迅速作出决断。从头到尾，他都把话说的相当好听，一点没留话柄。不知情的人听见了，估计还以为他受了委屈。
    可惜爱丽丝一点没被糊弄住，冷言提醒，“粮食什么时候送来，你跟侍从什么时候能离开。要是一个月过后，粮食依然送不到，我免费护送你们去幽冥山脉里圈度假。”
    幽冥山脉里圈，进的去，可不一定出的来。
    伯克默不作声，点了点头，算是应下。
    协商达成一致，爱丽丝收敛起魔力，打算离开。不料就在这时，伯克暴起发难。凝聚起所有精神力，向对手发出致命一击！
    攻击的同时，眼底闪过一丝疯狂，心中忍不住发笑——想不到吧？他没有练武天赋，没有魔法天赋，可精神力异常，天生比普通人强大数倍。
    遭到他的全力一击，lv.40以下的法师会当场变白痴，没有一人可以例外！
    认定对方的下场会十分凄惨，伯克嘴角悄悄上扬，露出一抹得色。
    万万没想到，他猜中了开头，没猜中结局——精神力准确命中目标，然后他眼前一黑，口吐鲜血。
    作者有话要说：　　截止8.8
    感谢 十六六 的火箭炮
    感谢 十六六、希冀 的手榴弹
    感谢 青丝如故x4、慕然浅笑x4、琉璃月x3、欢乐的游鱼x3、清茗ギx2、27732955x2、籽燃x2、yi依、moon0344、柠檬精本精、帅帅ss^_^、言、路盲盲、浅唱、一曲挽歌、懿罗、喵喵、皓月、疏桐、阿辞、hahahha、厉顾、李萍、零落纤尘、风格、册册册纸、墨颜璟翼、琳君吃芦荟吗、218没有大怪兽、心在一方、mariozz、小憨鱼、功夫茶、常常 的地雷
    谢谢大家


53、烧烤1
    对于突如其来的袭击, 爱丽丝略懵。等看见伯克躺在地上, 痛苦哀嚎, 她半天说不出话。为什么要勇于作死呢？活着不好吗？
    扫了眼伯克伤势，她大致能明白是怎么回事。仗着精神力强大，趁她不注意偷袭，打算逆势翻盘。
    如果她是普通人, 又或者是低级法师，说不定对方真能得手。可惜她法师等级lv.99, 精神力强到没朋友。除了隔壁的挂逼, 其他人难以与她匹敌。
    于是伯克精妙的偷袭行动, 眨眼就变成了智障的自.残行为。
    硬要形容的话, 大概就是对自家的碰碰车质量有着无与伦比的信心, 打算跟其他车对撞。不料撞完后发现，自己眼瘸，撞上的不是碰碰车, 而是重型坦克。于是车毁人亡，彻底悲剧。
    想明白后，爱丽丝改口表示，“要想赎身，支付四倍粮食赔偿。”
    “没有那么多……”伯克气息奄奄。
    “那你就好好想想，怎么活着从幽冥山脉里圈走出来。”爱丽丝一脸漠然。
    伯克又吐出一口血, 这回是被气的。
    “别再动歪脑筋，否则吃亏的是你自己。”郑重告诫后，爱丽丝瞬移离开。
    伯克平躺在地上, 大口大口喘气，感觉胸闷、气短、想吐，整个人难受的快要死过去。
    他非常清楚，偷袭不成，精神力反而受到重创，以后可能会落下病根。
    “有这种实力，干嘛不早说？”伯克心底升起一股无力感，发泄般地嘶吼道。
    **
    不知不觉，10月来临。
    莱恩一早就提醒过，地里的小麦熟了，要组织人手，赶紧收割。
    爱丽丝习惯了农场游戏一键收割，不太懂现实里要怎么做，索性全权交给莱恩负责。
    克莱顿拥有大片耕地，光是收割小麦，就花了一星期。之后晾晒、入库，盘点库存，又花了好几天。
    接着统计居民信息，挨家挨户收取税金。等到全部忙完，已经是10月下旬。
    托领地丰收的福，伯克终于凑够赎金。当然，四倍粮食赔偿，所需数量实在惊人。伯克不得不自掏腰包，砸钱从其他领地采购。
    交粮的那天，天气阴沉沉的。
    粮食到手，爱丽丝说的第一句话是，“打开，我要挨个检查。”
    闻言，伯克眼皮子直跳。
    “用得着做这么绝吗？”他黑着脸问。
    “用得着。”爱丽丝严肃表态，“你喜欢耍小聪明，说不定会在袋子里掺石子、沙砾，想要蒙混过关。”
    伯克，“……”
    事实上，他还真想过。只是考虑到被发现会有严重后果，才不得不老实。
    恩，绝对不是因为被打怕了。
    所有小麦全部检查过一遍，确定没问题，爱丽丝这才满意地笑了，“行了，你可以走了。希望下次见面，你能做个好人。”
    自从精神力受创，每天都会头疼好几回，谁要跟你再见面！伯克一言不发，扭头就走。
    **
    开店一个多月，酒馆的上座率始终不高，来来回回就那么些顾客，几乎混成脸熟。
    不过关门后计算销售额和利润，就会发现生意并不差。虽然没有食品店商品卖的多，但酒水利润率高。最后一核算，酒馆盈利比食品店多得多。
    爱丽丝将账单来回翻看数遍，不由纳闷，“店里的顾客以冒险者和居民为主，皇家学院的学生呢？他们没到店里买酒吗？”
    泰勒提醒，“10月了，学院已经放假，他们都回家去了。”
    爱丽丝呆了呆，一时之间反应不过来。
    “您不知道吗？”泰勒比爱丽丝更惊讶，“不管是骑士学院还是魔法学院，每年只有一个学期。三月初开学，十月初放假，其余时间随意安排。”
    “皇家学院是最好的学院，里面上学的学生来自帝国各个领地。既然学院放长假，他们当然得回家看看。”
    “就算没有家人，不用回乡，也有其他事情要做。比如四处游历，比如兼职赚钱，比如组个冒险小队，狩猎魔兽，增加实战经验，磨练战斗技巧。”
    换言之，大家都很忙，暂时没空到克莱顿旅游。
    “那就明年三月份再想办法吧。”既然是淡季，爱丽丝也不好强求。
    “要不增添几款新品，比较便宜的那种？”泰勒试着提议。
    “廉价酒啊——”爱丽丝拖长嗓音，陷入沉思。
    见状，沙利兹忍不住帮腔，“好多顾客嫌酒水太贵，舍不得花钱。如果有便宜的麦酒，说不定会愿意坐下喝一杯。”
    “行，我会好好考虑的。”爱丽丝眸中浮现出若有所思之色。
    三天后，她找到泰勒和沙利兹，郑重宣布，“我想了很久，觉得你们说的有道理，店铺里还是应该开发一款廉价酒。”
    “麦酒的制作方法我会教给你们。老规矩，不准向任何人透露配方。”
    泰勒和沙利兹大喜，连连点头，“没问题，我们明白！”
    “对了，除了麦酒，我还打算在菜单上添加烤串。”爱丽丝若无其事地补充道，“怎么准备食材、怎么烧烤，我都会教，你们要努力学呀。”
    泰勒、沙利兹，“？？？”
    酒馆里面卖烤串，真的没关系吗？
    **
    傍晚时分，结束了一天的辛勤工作，格里牵着狮鹫，打算去爱丽丝食品店吃顿好的。
    走到店门口，坐骑“阿部”执拗地往旁边酒馆走。
    格里一手拽脖颈，一手捂眼睛，面无表情道，“不，你不想去。”
    阿部一边挣扎一边怒吼：不，它想去。
    “一杯火焰酒4枚银币，你是想把我喝破产吗！”格里板起脸，训斥道。
    阿部是雄性，十三岁，脾气向来不太好。这会儿瘫坐在地上，坚决不肯挪动。视线看向酒馆，眸中露出一丝垂涎。
    “你还讲不讲道理！”格里愤怒，“每天晚上到食品店吃饭，都要耍赖皮、骗酒喝！”
    阿部无动于衷。它只想喝酒，不想讲道理。
    威胁、斥责、低声劝说，通通不管用。最后，格里以手捂脸，无可奈何道，“只能喝一杯。”
    阿部“噌”的一下站起，亲热地蹭了蹭小伙伴裤腿。
    格里无比冷漠。今天有酒喝，给他点好脸色。明天没得喝，又要闹脾气。食品店怎么就建在酒馆旁边呢？这分明是阴谋！
    脑海里盘算着些有的没的，他带坐骑进屋。
    门刚打开，一股浓郁的肉香迎面而来。
    “咕噜噜——”闻见香味，顿时觉得更饿了，肚子情不自禁叫唤起来。
    “这里不是酒馆吗？”格里纳闷，“什么时候改卖烤肉了？”
    “新增了菜品。”爱丽丝笑着回答。
    格里看向价位表，发现上面多了几行字。
    “麦酒，每杯售价10枚铜币。”
    “烤五花肉，每串售价5枚铜币。”
    “烤羊肉串，每串售价5枚铜币。”
    “烤鸡翅，每串售价5枚铜币。”
    “烤面筋，每串售价2枚铜币。”
    “烤土豆片，每串售价2枚铜币。”
    “注：烤串有原味、孜然、蜜汁三种口味可选。”
    这都是什么？格里的目光逐渐呆滞。
    “啤酒和烤串都是刚出的新品，要买点尝尝吗？”泰勒主动招呼。
    跟火焰酒的价格相比，烤串真是特别便宜。想到这，格里微微颔首，“五种烤串各要一串，再要一杯啤酒、一杯火焰酒。”
    “一共4枚银币、29枚铜币。”泰勒很快算好。
    格里怀着万分沉重的心情，掏出钱袋。
    在他刚加入赤尾狮鹫团时，有位前辈曾语重心长地告诫他，魔兽都是四脚吞金兽。
    从前他不明白这话是什么意思，直到如今支付酒钱，才陡然醒悟——狮鹫要的那杯火焰酒，是烤串加啤酒总额的十倍！这货沉迷喝酒，可不就是吞金嘛？
    格里站在一旁，长长地叹了口气，迟早破产的预感十分强烈。
    “您好，您的餐品齐了。”
    说话声打断了格里的思绪。他拿着托盘，带上坐骑，走到大厅角落坐下。
    阿部凑近嗅了嗅，眼睛不止往火焰酒上瞥，还往五花肉、羊肉串上瞥。
    “去去去。”格里没好气道，“真想把我吃穷啊？自己有酒喝，也总得给我留口肉吃吧？”
    见同伴真的生气了，阿部立时收敛。它安安分分舔酒喝，再也不看烤串一眼。
    虽然馋了点，该听话的时候还是很听话的。格里稍感安慰，拿起烤五花肉啃了一口。
    口感酥脆，肥的流油。一口咬下去，巨香！
    格里瞪大眼睛，惊讶地看着烤五花，脑海中蓦然想起第一次尝到猪肉三明治的那种惊艳。
    “不管是食品店，还是酒馆，卖的食物怎么都那么好吃？！”他百思不得其解。
    不过这并不妨碍他迅速吃完烤五花，然后把羊肉串往嘴里塞。
    肥瘦相间，味道一点也不膻，火候刚刚好。
    格里第一回吃烤串，不晓得该挑什么调料，就让对方看着放。如今羊肉串外面不知道裹了层什么调料，吃起来倍儿爽！
    接着是烤鸡翅。金黄的表层淋了层蜜汁酱料，还没来得及开吃，就闻到一股香甜的气息，勾的人食指大动。
    格里试着咬了一口。下一秒，他幸福地闭上眼，感受到了什么叫做稀世美味！
    “太太太好吃了！”他一边说，一边迫不及待拿起烤面筋。
    面筋也不知是怎么做的，吃起来特别有嚼劲。有一瞬间，格里差点以为自己吃的是肉。可回过神来他便意识到，面筋应该是面粉做的，不是肉。
    将烤面筋三口两口吃完，最后拿起烤土豆。
    烤过的土豆不像煮熟的那样松软，吃起来脆脆的。格里也不晓得是怎么回事，就感觉烤串有种神奇的魔力，让人不知不觉间就把所有东西吃完……
    灌下一大口麦酒，他霍然站起身，朝前台走去，斩钉截铁道，“再要五份烤串，五花肉、羊肉串、鸡翅、面筋、土豆各一份！”
    他已经被美食俘获，勤俭节约什么的，完全不在考虑范围之内。
    作者有话要说：　　赤尾狮鹫：卖萌骗食
    诺亚：卖惨骗食
    #论别人家宠物跟我家宠物的区别#
    好歹是个挂逼，卖惨骗食还能行？哈哈哈哈
    **
    格里是狮鹫冒险团成员，坐骑名字叫“阿部”
    麦酒就是啤酒，喝啤酒当然要配下酒菜


54、烧烤2
    狩猎结束, 海伦、弗雷德、尼尔将猎物卖掉, 然后收入平分。
    海伦掂了掂分到的5枚银币, 询问小伙伴，“今晚去酒馆喝酒么？”
    “我就不去了。”尼尔摇头，“毕竟不是火系法师，整天喝火焰酒, 负担太重了。有那个闲钱，还不如买把好点的魔法剑, 更能快速提高实力。”
    “你呢？”海伦转头看向弗雷德。
    弗雷德面无表情, “说实话, 我一点都不喜欢喝雷果酒。可是美食节上喝过几次后, lv.40的等级瓶颈开始松动。最近能清楚感觉到, 再喝几回，随时有可能突破。”
    所以他能怎么办？还不是只能闭着眼睛买酒，拼命往肚子里灌！就当是在喝药。
    想想兜里空荡荡的钱袋, 大概只够酒钱和明天的伙食费，弗雷德止不住叹息。倾家荡产买杯难喝的酒，他这完全就是自己折磨自己。
    “你就知足吧。”尼尔斜睨了一眼，“多少人卡在lv.40上，终其一生都无法突破。多喝几杯酒就能轻易晋升，要是被人知道了, 估计会羡慕死。”
    不管是剑士还是法师，lv.40都是道门槛，也是道分界线。突破不了, 这辈子注定碌碌无为。顺利突破，就能成为普遍意义上的高手。
    据不完全统计，七成以上的人会被拦在门外。只有少数有天分的，才能向更高层次发起冲击。
    尼尔真就是放弃了天赋，学了剑术，喝酒不太管用。如果他是火系法师，这会儿早冲进酒馆去了。
    “得了便宜还卖乖。”尼尔哼声道。
    在他看来，某人花点钱就能轻松晋级，还苦着脸抱怨，分明是欠抽。
    “你喜欢喝酒，当然不明白我的痛苦。”弗雷德控诉道，“每回喝雷果酒，舌尖上都有雷电跳动，一般人根本承受不住！”
    “我也好不到哪里去好吗？”海伦悲痛不已，“喝完一杯三日醉，立马醉的不省人事。百试百灵，没有哪次例外。说起来也喝过好多次了，怎么酒量一点不见提升？？”
    说到最后，她分外纳闷。
    “你问我，我问谁？”尼尔瞧瞧这个，看看那个，发现不太对，“你俩喝酒，我得陪着去吧？”
    要不然喝完了一个醉倒，一个半残，都没人照看。
    “你去的话就一起喝，不去的话轮流喝。”海伦解释道。
    尼尔想了想，“那就一起吧。我先去食品店吃饭，之后去酒馆找你们。”
    “好。”
    约定好后，他们兵分两路，进入不同店铺。
    推开酒馆大门，一股喷香的烤肉味扑了过来。
    “再来十串五花肉！”
    “我要一杯啤酒、三串羊肉。”
    “十串面筋，十串烤土豆，速度上。”
    大厅里热闹极了，人们大口吃肉，大口喝酒，神情说不出的惬意。
    海伦、弗雷德愣在原地，差点以为自己走错屋。
    印象里，酒馆里顾客稀少，相当冷清。可现在呢？大厅里坐满了人，几乎没有空位！
    “怎么回事？”海伦随便拽住一人打探消息。
    “酒馆推出了新产品。烤串搭配麦酒，吃起来巨香！”那人说完就赶去前台排队，模样很有些急切。
    “酒馆推出了新品？”海伦很是茫然，“没听说呀，也没见路边有水幕宣传。”
    爱丽丝听见了，顺口答道，“产品刚出，水幕没来得及制作。”
    难怪。海伦恍然大悟。
    一旁弗雷德盯着价位表来回打量，心中思量，五花肉是什么？面筋又是什么？烤过的土豆会好吃吗？
    一连串疑问在心底浮现，勾的他心痒难耐。
    反正今晚注定是要大出血的。想到这，他不再肉痛，想着来都来了，干脆把所有烤串都尝一遍。
    吃过晚餐，尼尔离开食品店，去隔壁酒馆接队友回旅馆。谁知刚进门，就见两道熟悉的身影坐在位置上大吃大喝。
    号称酒量不好的那个，一口气灌下一杯酒饮，豪迈表示，“这麦酒真不错，我还能再喝三杯！”
    说喝酒很痛苦的那个，一口羊肉一口酒，吃的不亦乐乎。
    尼尔怀疑，这俩家伙已经忘了上酒馆的目的。
    “你们在干嘛呢？三日醉喝了吗？雷果酒喝了吗？这是什么？酒馆里什么时候有这种东西？”他一边问一边靠近。
    “这叫烤串，超好吃！！”海伦幸福地眯起眼。
    “这些都是今天刚上的新品，味道特别棒！我已经吃了三十多串！”弗雷德沉迷撸串，不可自拔。
    尼尔，“……”
    他确信，这俩疯了。
    “把酒喝了，赶紧走吧。”尼尔说。他刚吃过晚饭，肚子里塞的很满，暂时吃不下其他东西。要不然的话，他倒是挺想尝尝烤串和麦酒的滋味。
    “对了，得喝三日醉。”海伦理智回颅，终于想起正经事。但是下一秒，她面色一黑，惊呼，“完蛋，吃撑了，喝不下。”
    “嘿嘿，我可是特地留了点肚子，等着喝雷果酒。”弗雷德自豪道。然而一摸钱袋，他脸色骤变，“完了！买了太多烤串，钱不够！”
    尼尔，“……”
    这俩该不会已经喝醉了？撒酒疯的方式倒是很特别。
    “烤串好像买多了。”刚才觉得自己能再吃二十串，被打断后，饱腹感不断上涌。海伦发现，自己可能吃不下了。
    “要不你帮忙吃掉几串？”她向尼尔发出邀请。
    “怎么买这么多？”尼尔不喜欢浪费，扫了一眼，不自觉皱眉。
    桌上有四串五花肉、六串羊肉、三串面筋、一串烤土豆，还有一杯装满的麦酒，菜品十分丰盛。
    海伦望天，“一份烤串没多少，我以为我可以。”
    但现在她不得不承认，自己办不到，再吃就撑死了。
    “花这么多冤枉钱，难怪没钱买雷果酒。”尼尔嘟囔一句，动手开吃。
    一分钟后，他忽然明白小伙伴为什么会失态。这什么烤串，一口一竹签，根本停不下来！
    明明早就吃饱，他却觉得，“没问题，我可以的，我还吃得下。”
    五花肉吃光、烤土豆吃光、面筋吃光、羊肉吃光，再“咕嘟咕嘟”把麦酒干杯，尼尔捂着发胀的肚子，心满意足地靠在椅背上。
    三日醉、雷果酒、晋级什么的，一时半会儿想不起来。三人不约而同盘算道，吃的真爽，下回有空再来。
    **
    爱丽丝酒馆，镇上唯一一家酒馆，应该就是这里了。
    莫雷尔鼓足勇气，推开店门。
    进入酒馆，他不由怔住——屋里顾客很多，廉价的麦酒随处可见，美食节上喝过的三日醉却不见踪影。
    难道找错地方了？莫雷尔心里直打鼓。
    “您好，需要什么？”泰勒主动招呼，“请先看下菜单。”
    等看见“三日醉”字样，莫雷尔顿时松了口气，“我想应聘，你们这儿收人吗？”
    “收，最近很缺员工。”泰勒找来爱丽丝。
    “你好，你叫什么名字？”爱丽丝寒暄般提问。
    “我叫莫雷尔。”莫雷尔大声回道。
    “几岁了？”
    “18。”
    “有什么特长吗？以前做过类似的工作？”
    “没做过，不过可以学。”
    至于特长……莫雷尔想了很久，回答道，“会打架算不算？我的剑术成绩、体能成绩向来在年级排前五。”
    闻言，爱丽丝诧异地抬眸，“年级？”
    莫雷尔郑重点头，“对，我是皇家学院的学生。”
    “嘶——”听见的人不禁倒吸一口冷气。皇家学院的学生！那可都是天之骄子！怎么会想到跑克莱顿来？
    爱丽丝饶有兴致地看着莫雷尔，继续问，“毕业了吗？”
    “没，假期打个工，3月初得回学院。”
    “为什么想在酒馆工作？”
    莫雷尔面色一肃，“因为对美酒无比热爱！”
    “对待遇有什么要求？”
    莫雷尔动作明显一顿，然后满含期待地问，“能不能包吃包住，再给点酒喝？”
    ……皇家学院的学生，成绩排前五，就这么点追求。爱丽丝分外无语。
    不过主动送上门的劳力，不用白不用。
    想到这，她朗声道，“包吃住，每月给10枚银币，每周免费提供一杯高档酒。但是工作地点不在酒馆，能接受么？”
    “待遇没问题，可是要去哪儿？工作内容是什么？”莫雷尔心里有点发怵。
    “今天天色已晚，明天你就知道了。”爱丽丝笑道。
    莫雷尔还想再问，不料爱丽丝挥了挥手，示意前台，“给他弄点吃的。”
    于是提问被打断。
    莫雷尔拐着弯地暗示，“给块三明治就行，要不夹心面包也可以，我不挑食。”
    他真正想说的其实是，休想用黑暗料理打发他！如果协商无法达成一致，他宁可罢工不干。
    “爱丽丝名下店铺不卖三明治，夹心面包在隔壁食品店。”爱丽丝随口回道，“先尝尝，吃不惯我再让人给你拿夹心面包。”
    莫雷尔嘴上什么都没说，心里却在想，还用问吗？肯定吃不惯啊！要不是食物好吃、酒好喝，谁会假期闲着没事干，不回家，跑克莱顿打工？
    他打定主意，待会儿勉强尝一口，之后一定要如实说出自己的想法——不喜欢，不爱吃，就想要三明治和夹心面包。
    烤好的五花肉、羊肉串、鸡翅、面筋、土豆混杂在一起递出。
    莫雷尔看了半天，挑了看起来最能接受的烤鸡翅。
    张开嘴，勉为其难地尝了一口。下一秒，他睁大眼睛。
    表皮酥脆，肉质鲜嫩，火候刚刚好。最好吃的是外面的酱料，也不知是怎么做的，甜而不腻。香香甜甜的味道渗透进肉里，完美融合在一起，尝起来无比美味。
    莫雷尔快速把肉吃完，吐出骨头，抬过头正色道，“老板，有事尽管吩咐，从今以后我就跟你混了！”
    作者有话要说：　　人生错觉之一——没问题，我还吃得下。
    **
    莫雷尔，美食节那个频频被打脸的学生，在46章出现，喝醉了抱着同伴哭


55、烧烤3
    通常情况下, 贵族会从小培养骑士或侍从。这样以后万一遇上麻烦, 无须自己动手, 派心腹解决即可。
    爱丽丝继任不久，没来得及培养骑士，不过格莱特在位期间训练了不少。他还让骑士组成护卫队，专门负责保护领主府邸和小镇的安全。
    骑士们天赋不高, 等级普遍偏低，很少能镇得住场子。两个厉害的冒险者打架, 他们往往只敢在旁边看着。等到两人打完, 再靠近收拾烂摊子。
    也因此, 明知有这批人存在, 爱丽丝依然选择雇佣赤尾狮鹫冒险团维护镇上治安。
    不得不承认, 冒险团的实力还是很不错的。自从他们上任，镇上再无冒险者敢私自斗殴。
    至于护卫队，听说前段时间被莱恩喊去帮忙收割小麦。再之前, 给工程队打下手，帮忙修路。反正哪里有需要就去哪里，除了主职工作干不了，其他什么都能干。
    得知护卫队的窘迫处境，爱丽丝十分无奈。可一时半会儿，她也想不出办法。
    等级高、资质好的剑士有着光明未来, 不会傻到跑克莱顿当骑士。也就是说，护卫队的诸位资质一般，很难培养。
    若她亲自教导, 倒是能把护卫们训练的像模像样。但是天赋差、等级低，爱丽丝实在提不起指点的兴趣。
    就在这时，皇家学院高材生莫雷尔出现在她的面前……
    翌日清晨，吃过早餐，爱丽丝带着莫雷尔进入领主府邸。
    校场上，护卫队早已列队等候。
    爱丽丝为双方做介绍，“莫雷尔，皇家学院的学生。”
    “克莱顿护卫队，负责专门负责保护领主府邸和小镇的安全。”
    等到双方打过招呼，爱丽丝清了清嗓子，一本正经道，“从今天开始，护卫队集体特训。莫雷尔做多少训练，你们就得跟着做多少，没做完之前不准离开。”
    莫雷尔，“？？？”
    都已经放假了，为什么还要训练？难道不该趁机偷懒？
    护卫们，“！！！”
    日子过得好好的，为什么要特训！所有人眼神里透露出不敢置信。
    爱丽丝脸上笑眯眯，心中却在腹诽。为什么进行特训，你们心里难道真的没点数？一溜的lv.18、lv.19等级，超过lv.20的仅有一人，这水平能保护的了谁？
    分明连自己都保护不了！
    校场陷入死一般的寂静，良久无人说话。
    憋了一会儿，终于没憋住，莫雷尔颤抖着问，“那个，一天得完成多少训练量？”
    爱丽丝告诉他，“你在皇家学院是怎么锻炼的，在这就怎么锻炼。”
    莫雷尔一听，险些晕过去。学院都放假了，为什么还要保持上学时的生活节奏！
    “其实平常上课，训练量一般不太大……”他企图蒙混过关。
    “你确定？”爱丽丝斜睨了一眼，“如果被我发现说谎，你会被辞退。”
    莫雷尔的嗓子像是被人卡住，半天说不出话来。
    过了片刻，他低下头，嘟囔道，“就算我肯照办，其他人也跟不上。”
    因为训练量实在太大。须知对剑士来说，只有狠得下心苦练，实力才会有明显提高。
    “没问题，他们行的。”爱丽丝用笃定的口吻回道。
    她早就用“鉴定术”查看过，莫雷尔等级lv.27，双方差距不算大。
    另一方面，特训期间食品店会供饭。休息时吃下掺了弱化版活力药剂的美食，体能恢复绝对跟得上。
    也就是说，只要毅力足够，肯定能完成训练。
    “训练过度极易造成肌肉损伤。”莫雷尔加重语气强调，“平常我们训练完了，晚上都得抹药膏，放松肌肉。这种药膏，克莱顿可没的卖。”
    “皇家学院哪里有？告诉我，我去买。”爱丽丝平静道。万一买不到，她就自己做。
    莫雷尔，“……”
    他发现爱丽丝的态度甚是坚决。不管自己说什么，都无法打消对方的念头，最后只得挫败地报出店名、商品名。
    “就这些要求，其他的没了吧？”爱丽丝跟莫雷尔确认，“没问题的话，开始训练吧。”
    护卫队：怎么就没问题了？问题大着呢！！
    起先，他们寄希望于莫雷尔，因此没人开口反对。如今见莫雷尔抗议失败，众人你看看我，我看看你，用眼神飞速交流。
    很快，一人出列，沉声道，“领主大人，我觉得这么做不合适。”
    “为什么？”爱丽丝问。
    她认识这人，知道对方名字叫“杰克”。只因护卫队里，这家伙等级最高，是唯一的lv.22剑士，也是护卫队新队长。
    杰克义正言辞表示，“护卫队工作繁忙，没有时间特训。”
    爱丽丝安抚道，“放心吧。特训期间，你们的工作由赤尾狮鹫冒险团暂代，不会出事。”
    “您是法师，对剑士的修炼方法不怎么了解，还是不要插手为好。”
    爱丽丝面色微冷。对方就差没直说她是个门外汉，不配指指点点。
    她假装没听懂，理直气壮地回道，“我懂不懂不重要，反正你们是跟着皇家学院的学生练，莫雷尔懂就行了。”
    “这正是我要说的第三点。”杰克扫了眼青年，目光里隐隐带着不屑，“只有他知道训练方法，谁都不能保证他会尽力教授。”
    这不行，那不行，是打算把她当傻子糊弄？
    爱丽丝反问，“体能训练要什么技巧？跑就完事了，多跑肯定有提升。”
    “莫雷尔肯用心教最好，不肯也没关系。所有人一起锻炼，努力提升身体素质。”
    “又不会克扣工资，你到底有什么不满？”
    杰克梗着脖子，粗声粗气道，“您不懂骑士训练，就不该随意插手。再说护卫队人多，特训开销巨大，并非一拍脑门就能决定的事。”
    爱丽丝眼眸危险地眯起，嗓音越发轻柔，“如果我说，这是命令呢？”
    “不合理的命令，请恕我难以遵从。”杰克分外固执。
    “好吧。”爱丽丝点点头，“我宣布，你被辞退了。”
    接着她看向护卫队，“还有谁不愿意？一块儿站出来。”
    变故陡生，直教人措手不及。
    护卫队里最厉害的高手竟然被辞退了！众人惊愕地看着领主大人，完全不明白她在想什么。
    “比起实力，我更看重服从性。”爱丽丝仿佛猜到他们的想法，随口提了一句。
    然后她拍拍手，催促道，“不想离职的话，都跑起来。”
    莫雷尔摸了摸鼻子，自觉在最前面领跑，绕着校场兜圈。
    其他人互望一眼，忽的一窝蜂跟着涌出去。
    最后，仅剩爱丽丝和杰克停留在原地。
    “丁点大的事也要跳出来，跟领主对着干，你是不是傻？”爱丽丝非常好奇。
    这就好像杀鸡儆猴，有人迫不及待跳出来，争着吵着要当那个被宰杀的小菜鸡。
    杰克抿紧嘴唇不说话。他当然不是闲着没事干，故意找麻烦，而是为了自身利益。
    格莱特大人离开时，护卫队原先的老队长也跟着离开。剩余人员里，就数他等级最高，剑术最强。于是渐渐的，他成了新队长，大家都习惯看他的脸色做事。
    突然之间，领主说什么集体特训，杰克自觉地位受到威胁，这才坚决不肯答应。
    ——比起不断提高自身实力，将竞争者甩的远远的，他更喜欢将对手打压的冒不了头。这样既轻松又愉快，还不用担心失去现有的地位。
    谁知在他提出反对后，领主二话不说，把他给解雇了……
    怒火上涌，直冲脑门，杰克极力保持冷静。
    缓和了下语气，他改口表示，“如果领主大人执意要安排护卫队特训，我也只好听命。”
    “不用勉强，你已经被辞退，不再是护卫队的成员。”爱丽丝无所谓道。
    杰克眉心攒动，眼皮子直跳。他忍了又忍，终于忍住，继续放低姿态，“只是理念不合，领主大人何必重罚？”
    “理念不合？”爱丽丝念叨着这几个字，倏然笑了。
    “我要是什么都不懂，大概就真被你糊弄住了。话说得好听，好像是在为护卫队其他人争辩，其实只是单纯不想特训，才不愿接受命令。”
    “手下能力差不要紧，最重要的是听话。你太有主意，连领主的指令都不打算照办，所以得离开。这回听懂了吗？”
    队长的位置没了，回不去了……
    杰克怒火中烧，再也按捺不住。他一言不发，骤然拔出腰间短剑，朝爱丽丝刺去。
    都怪这个人！要不是她，自己不会失去原有的地位！
    想到这，杰克双眼通红，死死盯住目标。
    爱丽丝发现，异世界居民实在是很崇尚武力，一言不合就拔刀打架。
    她灵巧闪过对方的突袭，动作快如闪电，转眼抓住杰克的手腕。接着稍稍用力，轻松将短剑夺了过来。
    “我不懂剑术？不该随意插手？”爱丽丝呵呵一笑，调整好握剑姿势，用剑面向目标拍去。
    怎么回事？她不是全系法师吗？怎么短剑被抢走了？杰克心中惊骇。
    只是不等他多想，对手气势汹汹，提剑冲过来。
    “啪——”
    剑面拍在腰间，发出沉闷的声响。凭着经验，杰克直觉腰部应该青了。
    为什么法师有这么大的力气？她是人形魔兽吗！杰克忍不住抓狂。
    按照计划，法师不擅近战，应该很容易被拿下。偷袭得手后，他会将人斩杀，然后凭借速度优势逃跑。只有这些，才能宣泄心中不满。
    可事实是，刚一接触，武器就被夺走。
    继续交锋，不管怎么折腾，他连爱丽丝的衣袖都碰不到。对方却拎着短剑，狠狠拍了他好几下。
    杰克怔怔看着领主大人，一种不详的预感悄然在心底浮现。
    “笨。”爱丽丝撇撇嘴，低声呢喃，“就是因为懂行，知道你满嘴胡言，所以才要重罚。”
    声音虽轻，杰克却听见了。闻言，他如坠冰窟。
    作者有话要说：　　【本章为7月中旬关站补偿加更】
    **
    评论加更活动已经结束。营养液（+霸王票）加更照常。如果有多余存稿，当闭站加更陆续放出。
    以上，38章作话早就通知过啦
    **
    有人说看文会胖，写文也会胖啊！文章连载期间，肯德基都买多少回了≧﹏≦
    莫雷尔人送外号“真香小王子”，太形象了哈哈哈哈


56、烧烤4
    “为什么你能避开全部攻击？”杰克气急败坏, “从来没听说你学过武！”
    按照预想, 法师被近身, 应该没等反应过来就死在他的剑下。
    “那是因为我没提。”爱丽丝心道，她拥有“气息隐藏”技能。只要不主动显露，旁人就分辨不清她的真实水平，只会把她当普通人。
    “为什么要隐藏？为什么不给话说清楚！”杰克口气咄咄。
    爱丽丝奇怪地看了他一眼, “我隐不隐藏实力，关你什么事？要不是想仗着武力欺负人, 你会挨揍吗？以为目标是普通人就能随意欺负, 活该踢到铁板！”
    杰克几欲吐血。
    更让他难受的是, 对方句句在理, 说的都是实话。如果不是他自认实力强悍, 近身偷袭后稳赢，现在也不会落到这个地步。
    爱丽丝火上浇油，嗓音不高不低地说, “处在一群弱者中间，时间久了，真以为自己很厉害？醒醒，大白天，别做梦了。”
    杰克气到发抖。
    就在这时，远处传来杂乱的脚步声。他心里一凛, 心知护卫队即将返回。
    再不跑就来不及了！自己可是偷袭了贵族！
    想到这，杰克顾不得其他，扭头就跑。
    “往哪儿走？”爱丽丝甩了个“飞行术”, 极速追赶。
    等快要靠近时，她猛地一扑，右手一拧，直接把人擒住。接着左手握拳，重击敌人腹部。
    下一秒，“啪嗒”一声，杰克瘫倒在地上。他双目紧闭，一动不动，显然已经晕死过去。
    “好端端放你离开不要，非要躺着被关进牢房才甘心。”爱丽丝嘟囔道。
    过了一会儿，莫雷尔带着护卫队跑步路过。
    爱丽丝随便喊了一人，让把莱恩找来。
    “发生什么事了？”莫雷尔纳闷。
    “杰克不忿被辞退，打算杀人逃亡，目前已经被我制服。”爱丽丝轻描淡写地说。
    护卫队众人倒吸一口冷气，似乎没料到杰克会做出这种事。
    “您没事吗？”莫雷尔非常担心，连忙关切询问。
    “没伤到，他的实力太差了。”爱丽丝一点没放在心上。
    很快，莱恩抵达校场。
    爱丽丝把事情经过简单叙述了一遍，他便微微颔首，沉声道，“谋害领主，理应斩首，我会把事情处理好。”
    等到莱恩把杰克拖走，爱丽丝转过身，挥挥手，示意其他人继续训练。
    莫雷尔得令，迈开脚步，又跑动起来。
    护卫们脸色紧绷，快步跟上，看起来似乎有点紧张。
    等走出视线范围，他们小声议论起来，“杰克可是咱们中间最厉害的！居然打不过领主？她到底什么来头？”
    “说什么杀人逃亡，这也太吓人了！”
    “你们说，杰克真的偷袭了吗？”
    “领主大人是好人，应该没冤枉他。再说，杰克不是一向嚣张、讨人厌？咱们是领主大人的护卫，又不是他的仆从！”
    ……
    窃窃私语声听的莫雷尔脑壳疼。他一言不发，径自提高跑步速度。
    这下护卫们光是跟上，都得花很大的力气。他们“哼哧哼哧”喘着粗气，再也没精力议论。
    **
    护卫各有想法，但是等到跑完三十圈，他们脑子里一片空白，只想赶紧躺地上休息。
    回到起点，爱丽丝已经准备好夹心面包和冰镇可乐，“吃完休息半小时，然后继续。”
    护卫队，“……”
    吃过午饭，体力回复，又能“愉快”地进行训练。逻辑无懈可击，让人拒绝都找不出理由。
    新任领主简直是魔鬼！
    抱着这样的念头，护卫恶狠狠地咬了一大口夹心面包，神情说不出的哀怨。
    “啊！这面包好好吃！”有人惊呼出声。
    旁边的小伙伴立即怒目而视。虽说面包确实挺好吃……可现在是说这话的时候吗？
    然而有人心思细腻想的多，也有人大咧咧混日子，“要我说，特训也不错。不就跑步么？跟平常干苦活、累活没区别，而且还包午餐呢！”
    这话一出口，好些人动摇。
    体力不断回复，感觉待会儿能再跑三十圈。特训似乎没有他们以为的那么难？
    爱丽丝环顾四周，冷不丁开口，“我给你们三个月时间。如果明年2月结束，等级仍未达到lv.30，不合格者全部辞退。”
    闻言，护卫队成员齐齐变了脸色。
    “身为护卫队的一员，肩负保护领地、领民的重任，起码要知道上进。”爱丽丝冷声道，“资质不够就自我放弃，疏于锻炼，这样的人没资格当骑士。”
    “特训期间，不管是特效食品还是药膏，都会免费提供。如果最终能留下，待遇翻倍。”
    “机会已经给了，接下来要怎么做，就看你们的了。如果是扶不起的烂泥，不打算浪费时间，可以直接找莱恩办辞职手续。”
    说完想说的，爱丽丝径自离去。
    护卫们你看看我，我看看你，一时拿不定主意。
    “听起来如果想走，领主大人不会阻拦。你们打算辞职吗？”一人试探着问。
    “辞了能去哪儿？”另一人唉声叹气，“收入高、福利好的工作可不好找。”
    “就算不主动辞职，三个月后不还是得离开？”又一人加入话题，唏嘘不已，“lv.30！哪怕一天只睡6个小时，其余全部时间用来锻炼，我也办不到！”
    “如果你按照说的去做，训练不打折扣，绝对能行。”莫雷尔插了句嘴。
    说话的家伙，“……”
    他只是想表明任务难度高，没打算一天18小时，埋头进行体能锻炼。
    莫雷尔瞧出了什么，不禁摇头叹息，“没天赋，又不努力，难怪实力不怎么样。”
    “你资质好，说话当然轻松！”一人不忿道。
    “那就别比资质，咱们比勤奋。”莫雷尔仰着头，漫不经心下战书，“接下来三个月，每天睡8小时，锻炼16小时，你们敢来吗？”
    校场上鸦雀无声，一片死寂，无人敢应答。
    “我就知道。天赋不如人，还没人努力，所以成不了气候。”莫雷尔轻嗤一声。
    “比就比！谁先坚持不住谁是孙子！”年轻人冲动，当即有青年听不下去，狠狠还击。
    莫雷尔失笑，“那你可得加油，因为我打算坚持作息表三个月。为了不当孙子，你也得坚持三个月才行。”
    放假期间，他本打算偷个懒，只进行最基础的体能训练。既然事情变成这样，那就趁机好好磨练下吧！
    青年张了张嘴，心里很是发虚。他感觉自己给自己挖了个坑，还是脱不开身的那种。
    “但凡还有点血性，最后三个月起码拼一拼。拼过，失败，起码无憾。不拼——”莫雷尔扫了眼众人，不客气地说了句实话，“这辈子也就这样了。”
    说完最后一句，他躺下休息，抓紧时间回复体力。
    护卫皆默然，垂目低眉，不知在想些什么。
    **
    “母亲，酒馆里开始卖烤串，我买了些回来，你要不要尝尝？”安娜提着串串进屋。
    此刻，贵妇正坐在木椅上，优雅地喝红茶。见女儿走近，她不自觉皱了皱眉，“什么东西？味道好重。”
    “烤串，爱丽丝酒馆新出的商品。”安娜解释道。
    听到“爱丽丝酒馆”几个字，贵妇眉头皱的更紧，“跟你说过多少次？女孩子不要去酒馆。你要是想喝酒，可以在家拿着酒杯，往里倒葡萄酒。”
    “不进店怎么买烤串？”安娜无奈。
    “那就别买。”贵妇横了女儿一眼。
    安娜无话可说，默默嚼着鸡翅泄愤。
    香甜的气息钻入鼻尖，轻易勾起她的食欲。贵妇喉间微动，假装若无其事，“鸡翅是什么味？好吃吗？”
    “蜜汁味，超级香！！”安娜吃的心情激荡，真心话脱口而出。
    等发现提问人是自己的母亲，她登时面色一肃，飞快改口，“酒馆售卖的食物，味道也就一般。”
    胡说！刚才明明说很香，肯定很好吃！贵妇拿帕子按了按唇角茶渍，颇有些心痒难耐。
    “买都买了，我就尝尝吧。”她勉为其难道。
    安娜抬眸，含糊不清地回答，“母亲，不喜欢不用勉强，我一个人吃的完。”
    “我说，拿过来，让我尝一口。”贵妇终于绷不住表情，凶巴巴道。
    安娜心里暗笑，“好。”
    鸡翅已经被啃光，想了想，她拿了串烤面筋递出。
    贵妇矜持地吃了一小口，倏然眼前一亮。
    面筋明显是面粉做的，口味却极为独特，特别有嚼劲。再配上外面淋的一层酱汁，好吃到停不下来。
    贵妇优雅且快速地吃完烤面筋，用手帕按了按嘴角，意犹未尽道，“再来一串。”
    安娜乖乖递上，不无遗憾地表示，“热的更好吃。现在这些都凉了，口味差了点。”
    “要不咱们下回去吃新鲜热乎的？”贵妇兴致勃勃提议。
    “母亲，”安娜不得不提醒，“烤串是在爱丽丝酒馆里买的。”
    对方一向排斥自己进酒馆，更别提亲自进入。
    “不要紧。”贵妇给出主意，“我们可以戴面纱出门。只要没被认出来，就没关系！”
    安娜吃着五花肉，心想，说好不让去酒馆的呢？吃完烤面筋，就变成戴面纱进去没关系，啧啧。
    对于女儿的心理活动，贵妇茫然不知。她吃了串烤羊肉，又吃了串烤土豆，忍不住端起茶杯，喝了口红茶。
    茶水入口，她的表情变得十分精彩，似乎觉得红茶跟烤串不太配。
    安娜适时提醒，“烤串得配麦酒，吃起来特别过瘾！”
    “麦酒？”贵妇的脸上露出一抹嫌弃，她向来不喜欢廉价酒。
    “或者配冰镇可乐也行。”安娜话锋一转。
    “这个搭配可以。”贵妇语气淡淡，心里迫不及待想试一试。
    作者有话要说：　　领主马甲不断被扒，然而她是个洋葱精，扒了一层还有一层。
    ——摘自评论区神评论
    **
    同学们，法师不能被近身。再厉害的法师也是脆皮，容易被秒（魔武双全的挂逼不算，有防备结果不一定）。
    近战克法师。偷袭顺利的话，一下就能完成击杀。这是重点，考试要考（敲黑板）
    另外杰克身边都是渣渣，自我感觉良好，认知很有问题。


57、蔷薇商会1
    烤串一经推出便大受欢迎, 连带着麦酒都卖的很火红。
    店铺营业额每日飞涨, 三四天翻一番。爱丽丝翻看账本, 仍是觉得不满足。
    在她想来，火焰酒、清酒、三日醉、雷果酒功效奇特，应该卖的更好才对。可事实上，大多数人消费不起。
    皇家学院法师数量倒是挺多, 也买的起，偏巧放了假, 也不知人都跑哪里去了。
    “暂时先不折腾, 等三月开学再说。”爱丽丝合上账本。
    恰在这时, 莱恩推门进入, 表情凝重, 轻声道，“爱丽丝大人，蔷薇商会的人来了。”
    蔷薇商会？听起来有点耳熟。爱丽丝想了半天, 愣是没想起来在哪听过。
    见领主大人一脸迷茫，莱恩主动解释，“每年丰收后，蔷薇商会都会组建商队，到克莱顿购粮。”
    这么一说，爱丽丝立即记起, “故意压价收购的那帮人？”
    “是。”
    “来就来呗，今年没多余的粮食能卖给他们，估计做不成生意。”爱丽丝撇撇嘴, 对趁火打劫、剥削过领民的商会没有一丁点好感。
    “那就不招待了？”莱恩试探着问。
    往年指望商队收粮能给个好点的价格，他们都是尽心款待。然而拉拢从来没有成功过，收购价丝毫没有上浮。
    “不用搭理，就当他们是路过的普通游客。”爱丽丝果断道。
    说话的同时心里在想，商队压价压的凶，一点不给面子，他们又何必故意讨好？
    “遵命。”莱恩低下头，努力抑制嘴角上翘。
    **
    “这什么鬼天气？简直要热死个人！”旅馆大厅，查理坐在椅子上咒骂，心情愈加烦躁。
    等了片刻，侍卫返回禀报，“大人，我去领主府邸，告诉他们您来了，可是……”
    他欲言又止，面上露出犹豫之色。
    “可是什么？有话快说，别磨磨蹭蹭！”查理不耐烦道，“管家是不是让咱们住进领主府邸？”
    不等侍卫作答，他便露出嫌弃之色，“说起来还是个男爵，住的地方普普通通，还没蔷薇商会员工宿舍强。”
    接着叹了口气，像是在自我安慰，“算了，出门在外，没那么多讲究。”
    站起身，示意侍卫带路，“走吧，先把行李带过去。”
    侍卫垂下眼帘，闷声道，“管家莱恩说，他知道了。”
    “知道了，然后呢？”查理追问。
    “然后就没有然后了……”侍卫恨不得把自己埋起来，“没邀请咱们去领主府邸居住，也没提粮食交易的事。”
    查理目光呆滞，十分怀疑天气太热，以至于自己产生了幻听。
    “我听着觉得奇怪，问了好几遍。后来管家大概嫌烦了，告诉我商队的人来就来了。只要不给领民添麻烦，想住旅馆住旅馆，想住民居住民居，他不会干涉。”侍卫越说声音越低。
    “知道不会提粮食收购价，所以懒得招呼了？”查理笑意森冷，“他怎么就不想想，价格升不了，但是可以往下压！”
    侍卫眼眸低垂，不敢多话。
    略一思索，查理很快拿定主意，“既然不让去领主府，咱们就在旅馆住下。”
    商队成员应了声，当即将马车上的行李搬进房间。
    查理眸光闪烁，轻声呢喃，“现在受的气，谈判过程中都会讨回来，给我等着。”
    他暗下决心，买粮的时候压价绝不手软。
    **
    一天过去了。
    两天过去了。
    三四五天过去了。
    莱恩丝毫没有上门谈判的意思，就好像真的把他们给忘了。
    查理嘴上什么都没说，可渐渐有些坐不住。
    第六天下午，仍不见有人上门拜访，他豁然站起身，“我出去逛逛，你们待在旅馆。”
    除了一名侍卫快步跟上，保护他的安全，其他人都老实地在房间里等着。
    奇怪，太奇怪了。领主府的管家往年向来对商队的人客气，今年怎么突然变了态度？查理一边思索，一边在镇上闲逛。
    眼角余光瞥见了什么，他不觉停下脚步。
    驻足凝望，只见一只十人小队正在铺路。青色的石砖铺在地上，不多时，道路变得平整。
    查理瞳孔一阵紧缩。他问侍卫，“咱们进镇的时候，好像没看见地砖？地上还是坑坑洼洼的。”
    侍卫张望片刻，回道，“方向不对，还没铺到咱们进镇的地方。”
    查理沉默不语。如果他没认错，这些人拿着的分明是青石砖！这种石料特别适合用来铺路，铺好后地面呈天青色，很漂亮，还不容易磨损。
    也因此，青石砖价格居高不下，唯有王都、伯爵领才用得起。
    “克莱顿居然用青石砖铺路？见了鬼了！”查理心里乱糟糟的，感觉局势正在失去掌控。
    继续前行，路边摊逐渐增多。
    “三明治，好吃的三明治，一块10枚铜币。”
    “宣软的白面包，一块只要3枚铜币！买两块送麦粥！”
    “新鲜的烤鱼！一棍6枚铜币，两棍10枚铜币。只剩最后三棍，要买的赶紧！”
    ……
    喧哗声不断，查理越逛表情越差，最后面色铁青。
    “大人，您没事吧？”侍卫担忧极了。
    “失算了！”短短三个字，活像是从牙缝里挤出来的一般。
    “啊？怎么了？”侍卫一脸茫然。
    “比起上次来克莱顿，镇上居民多出不少。”查理冷静分析。
    “路边摊大多卖的是吃食，生意很好。”
    “也就是说，收割的小麦领地内部能消化，不需要卖给过往商队。”
    “难怪领主府的管家不把咱们当回事，原来他根本不打算跟咱们做生意！”
    说到最后，他不禁咬牙切齿。
    这时，一股奇异的香味飘散开来。与此同时，含糊不清的说话声传入耳内，“三明治还是得选猪肉口味，味道特别棒！”
    摊主谦虚地笑了笑，“论好吃，当然是爱丽丝食品店的黄金鸡块和酒馆的烤串。我这算什么呀？配方还是人家给的。”
    “都好吃。最重要的是，你这最便宜。”顾客发自内心地感慨道，并为干瘪的钱袋流下心酸的泪水。
    “还不是托爱丽丝大人的福？”摊主语带感激，“自从她当上领主，大家的日子是越来越好过了！”
    “你好，我要块猪肉口味三明治。”查理凑近。
    等到三明治到手，他咬了一口，若无其事地提问，“你们说的爱丽丝大人是哪位呀？”
    “一看你就是外来的！爱丽丝大人可是克莱顿现任领主，前不久刚继承爵位。”顾客自来熟地回道。
    查理动作明显一僵。领主换人的消息使他震惊，更让人意外的是，手上的三明治出奇的好吃！
    他吃遍整个王都，都没找到能与之媲美的食物。这么一想，摊子生意红火，好像可以理解。
    他吃遍整个王都，都没找到能与之媲美的食物。这么一想，摊子生意红火，好像可以理解。
    顾客吃完点心，便转身离去。
    查理留在摊位附近，边吃边跟人闲聊，“爱丽丝领主是个什么样的人？你们说的我都好奇了。”
    “这位大人可是难得的好人！”摊主赞不绝口，“还没上任呢，就用光明法术免费为居民治疗。”
    “继任后，在她的管理下，大家伙吃得饱、穿的暖，还不用发愁找不着工作。”
    “前不久好些人瞎嚷嚷，说什么镇上缺粮，领民将来会饿死。我呸，都是恶意中伤！谁去粮店买不着粮食了？居民哪一天没能吃饱饭？分明是胡说八道！”
    “爱丽丝大人可是全系法师，这帮家伙净说些瞎话，也不怕遭报应。”
    “新任领主真是不得了！”查理刻意捧场，跟着摊主一顿乱侃，把现任领主夸了又夸。
    然而脸上笑嘻嘻，心里早就炸开锅——到快要断粮的领地购粮，这不是傻么？
    虽说摊主坚称是谣言，是有人嫉妒领主能干，故意造谣，但查理认为，无风不起浪。哪怕是传言，也该先有苗头。
    消息打探的差不多了，他又买了两块三明治。一块拿手里，一块抛给侍卫。
    “大人，现在怎么办？”侍卫等着商队领头人拿主意。
    查理咬了口三明治，无比冷漠，“没听摊主刚才说吗？克莱顿都快断粮了！还收购什么粮食？明天一大早就走。”
    果然是这样么？侍卫心中轻叹，啃着三明治，不再开口。
    **
    傍晚，酒馆大厅坐满了人。有顾客想进酒馆喝杯酒，却发现已经没座。
    关键时刻，爱丽丝当机立断，“把桌椅搬到门外，多设些座位。”
    “明白。”
    酒馆开张已经有段时日，店铺里早就招了新员工，人手十分充裕。命令刚刚下达，便有好几人执行。
    没一会儿功夫，酒馆门口安放了一溜桌椅，供人坐下歇息。
    有顾客嫌屋里空气闷，主动拎着烤串来到屋外。随着人数增多，喷香的烤串味逐渐在街道上蔓延开。
    偏偏就在这时，宣传水幕开始播放。
    金黄的麦酒落入杯中，漫出洁白的泡沫。
    路人看见了，咽唾沫的“咕嘟”声此起彼伏——喝过的都知道，麦酒麦芽香气突出，尝起来纯正鲜美，回味无穷。
    视频还在继续。
    众多烤串被刷上不同的酱料，跌落到托盘。接着，q版小人再也忍不住，将竹签握到手中。
    一口一份烤串，再喝口麦酒，感觉好极了！麦酒配烧烤简直是绝顶美味！
    有些路人曾吃过烤串，这会儿骤然想起连续撸串、停不下来的恐惧。
    烤串迅速减少，竹签极速增多，麦酒慢慢见底。不多时，桌上只剩一堆竹签。q版小人摸着肚子，发出满足的叹息。
    视频到此结束，开始新一轮播放。
    路人：我想回家。
    脚：不，你不想。
    然后径自走向酒馆。
    作者有话要说：　　查理：脸上笑嘻嘻，心里mmp
    第一天晚上
    查理：明天一大早就走
    第二天早上
    查理：……妹的，走不了了≧﹏≦
    **
    截止8.11
    感谢 十六六 的火箭炮
    感谢 垚垚、hahahha 的手榴弹
    感谢 青丝如故x3、moon0344x2、一叶小帆x2、琉璃月x2、影柠、梧叶儿、susuli、非線性、垚垚、墨受诚硅、hopelin、册册册纸、hahahha、猫咪怎么叫、quinn、肥猫、皮卡皮卡丘、meteor.....、籽燃、李萍、渐渐安澜、coco糖、溪嘻嘻 的地雷


58、蔷薇商会2
    最近, 格里心情烦闷, 整日长吁短叹。
    玛丽瞧见了, 不由纳闷，“这是怎么了？”
    “快破产了！”格里痛苦地闭上眼，“每个月薪水到手，第一件事就是跑去酒馆大吃一顿。”
    “接下来每天吃吃喝喝, 在酒馆和食品店来回奔波。偶尔阿部馋的不行，还得给它买杯火焰酒。”
    “一个月结束, 一枚铜币没剩下, 反而倒贴了不少存款……”
    起初在克莱顿落户, 格里十分高兴。收入稳定, 不用冒险, 镇上到处是美食，可以天天吃，小日子想想就无比酸爽。
    然而渐渐的, 他发现事情有点奇怪——既没买装备，又没买卷轴、药剂，甚至没怎么买新衣服，薪水不知不觉就被花光了！钱币都上哪儿去了呢？
    他抓了抓头皮，苦着脸，陷入沉思。
    “被吃掉了啊。”玛丽理所当然地回道, “每天给坐骑买杯火焰酒，偶尔自己买杯尝尝，再吃点烤串, 钱不就花完了？”
    “没有每天买酒！”格里强调，“要是惯着赤尾狮鹫，早没钱了。”
    “那就不知道了。”玛丽耸耸肩。
    “你呢？薪水够用么？”格里抬起头问。
    玛丽呵呵一笑，随即面无表情道，“你是剑士，而我是名法师。”
    不止坐骑想喝火焰酒，就连她自己，也很想时不时来一杯。
    格里，“……”
    他没有说话，但是眼眸里盛满同情。
    玛丽撇过头，尽量用平静的口吻道，“薪水花的太快，根本不经用。为了不让自己和坐骑饿死，我已经在空闲时间，带着丽娜去幽冥山脉狩猎。”
    “减少喝酒频率，再勤快一点，其他东西少买一点，勉强够用。”
    “整体来说，还行，能活下去。”
    闻言，格里不禁怀疑人生。赤尾狮鹫冒险团成员都是帝国精英，什么时候沦落到饭都吃不起的地步？
    明面上，他们接受爱丽丝领主的雇佣，每个月从她手里获取佣金。
    可事实上，随后大部分冒险团成员又会把大部分薪水花在酒馆和食品店里。像玛丽这样的法师，还得做兼职补贴，才勉强够吃够喝够用，达到收支平衡。
    ……好像有哪里不太对？
    格里越想越纠结。
    “苦是苦了点，不过我觉得，这钱花的很值。”玛丽勾起唇角，倏然一笑，“不多聊了，我要带丽娜去酒馆喝酒。”
    说罢，潇洒转身离开。
    望着同伴远去的背影，格里再度陷入深思。要不他也做个副业，多赚点钱？
    **
    酒馆里，今天轮到亚瑟和他的坐骑“卡尔”值班。
    亚瑟抱剑靠坐在一旁，视线来回逡巡，不放过任何一丝异动。
    卡尔原本趴坐着，忽然听见有人点了火焰酒。它“噌”一下站起，颠颠地跟在顾客身后，直到顾客落座。
    “这……这狮鹫是怎么回事？”被卡尔盯上的冒险者心里有点发虚，甚至不太敢往旁边看。
    “没事，不咬人。”同伴来过酒馆多次，娴熟道，“它就是馋酒，没得喝，所以看着你喝。”
    “……被它盯着，我还喝得下吗！”冒险者暴躁道。
    “什么都别说，先喝一口。”同伴老神在在，“喝完第一口，你就不会再想别的。”
    冒险者半信半疑，试着抿了口。火焰酒口感醇厚，饮用后体内有一股暖流游走，浑身暖洋洋的。
    他果然忘了狮鹫的存在感，径自喝下第二口、第三口。
    而卡尔呢？
    鼻子翕动，快速嗅了嗅。同时趴在地上，紧紧盯着冒险者，眼睛一错也不错。
    亚瑟，“……”
    这家伙，为了火焰酒，简直一点面子都不要了！
    但之前试着劝过，不管他说什么，坐骑根本不听。除非用火焰酒勾引，才能把它从座位旁引开。
    想想干瘪的钱袋，亚瑟决定假装看不见。反正只要顾客把酒喝完，再也闻不着味，它自然会回来。
    思量间，两道熟悉的身影进入酒馆。
    “两杯火焰酒。”玛丽点单。
    知道马上有酒喝，丽娜安安分分待在脚边，模样特别乖巧。
    “其他的需要吗？”泰勒问。
    “不用，只要酒。”玛丽掂了掂钱袋，忍痛拒绝。
    “您的餐品齐了。”泰勒将两杯火焰酒递出。
    玛丽接过酒杯，打算在大厅找位置坐下。看见亚瑟，脚步一顿，微微颔首致意，然后才继续往前走。
    经过卡尔身边时，只见它震惊且错愕，表情略傻。
    自己有火焰酒喝，卡尔没有，只能眼巴巴看着。想到这，丽娜得意坏了，使劲摇尾巴。
    “过来。”玛丽找到空位，招了招手，示意坐骑跟上。
    丽娜步伐优雅，踱步走到小伙伴身边。光看它的姿态，像极了胜利者。
    卡尔蓦然转过头，看向亚瑟，目光极为幽怨——看看人家，再看看你。
    亚瑟，“？？？”
    看他干嘛？都说今天不给买酒了。
    在一人一狮鹫“深情”对望时，玛丽和丽娜开始享用美酒。
    丽娜舍不得一口气把酒喝光，只是有一下、没一下地舔着。突然，它的身上窜起一道白色火焰，向周围散发出阵阵高温。
    玛丽一怔，下意识看向坐骑。
    却见丽娜身上的绒毛飘落在桌上，“轰”的一下，木桌被白色火焰点燃，开始熊熊燃烧。
    而丽娜丝毫没有察觉自己干了什么好事，仍低头舔酒喝。
    “丽娜！”玛丽心里一紧，猛地站起身——她的坐骑是火属性不假，可平常用的都是赤红色火焰，这会儿环绕在它身侧的白色火焰是怎么回事？？
    听见呼唤，丽娜抬起头，表情懵懂。
    又有绒毛飘落，这回连带着木椅也烧起来。
    玛丽赶紧灭火。只是不知为何，白色火焰甚是顽强，怎么都拍不灭。
    额头上冒出层层细汗，她有些不知所措。
    这时，一位水系法师出手，聚集水流，极速朝白色火焰浇去。
    “噗滋——”
    水珠蒸发，白色火焰还在，火势一点不见减小。
    水系法师愣住，犯起嘀咕，“这不是普通的火吧？浇不灭啊！”
    怎么办？玛丽抿紧嘴唇，迅速思考对策。
    关键时刻，亚瑟下达指令，“卡尔，叼着木桌木椅，把它们扔到没人的地方。”
    卡尔动作迅猛，依言行事。只是爪子刚碰上白色火焰，就忍不住往回缩，像是被烫着了。
    “丽娜，你去。”玛丽用命令的口吻道。
    丽娜站起身，还没来得及动爪，更多绒毛飘散开。绒毛轻轻飘荡，看它的移动轨迹，最后应该会落在其他餐桌上。
    亚瑟、玛丽，“……”
    任由绒毛落下，怕是整间酒馆都会被烧掉！
    亚瑟正想把顾客疏散开，却见空间撕裂，爱丽丝突兀出现在酒馆内，并漂浮在空中。
    “赤尾狮鹫喝了太多火焰酒，即将晋升高级魔兽。身为主人，怎么一点防范措施也不做？”她皱了皱眉，伸出手。
    下一秒，绒毛像受到牵引般，在她手上汇集。等全部聚拢，绒毛支离破碎，不一会儿便化为颗粒。
    接着，爱丽丝动了动食指。
    下一秒，一汪清泉淋在桌子上，将火浇灭。
    与此同时，丽娜周身出现一个透明魔法罩，将它整个笼罩在内。
    “晋升需要2-12个小时。等它进化为高级魔兽，能控制体内魔力，再把它带走。”爱丽丝扫了玛丽一眼，叮嘱道，“走之前记得赔偿桌椅钱，下不为例。”
    说完，瞬移离开。
    事情发生的太快，顾客们还没来得及反应，危机就已经解除了。
    众人先是微怔，旋即哗然。
    “早就听说新任领主是全系法师，原来是真的。你看这又是空间法术，又是风系法术，又是水系法术，一般人做得到吗！”
    “比起是不是全系法师，我更好奇领主大人到底多少级。瞬间移动可不是一般空间法师能用的出来的！还有那火，方才你们也看见了，一般的水系法师浇不灭。可是领主大人呢？动动手指头就浇灭了！”
    “说起来，透明魔法罩是哪系的法术？有人认得么？”
    所有人鸦雀无声，大厅里一片死寂。
    “难道是失传法术？”问话的法师见无人回答，心底又有了别的猜测。
    “别猜了，继续喝酒、吃肉。”亚瑟打断顾客们的议论，示意他们该干嘛干嘛。
    酒馆里重新洋溢起欢快活泼的氛围……最起码表面上是这样。
    水系法师暗自思量，狮鹫是中级魔兽，只有少数天分特别好的，才会突破桎梏，成为高级魔兽。
    听起来，眼前这只魔兽的晋级跟火焰酒有关。如果喝酒能促使魔兽晋级，那他喝下清酒，实力是不是也会有很大提升？
    想到这，他心里火热，急急忙忙跑到前台，大声道，“给我来杯清酒。”
    稍稍一停顿，他果断改口，“不！我要两杯！”
    闻言，酒馆里的法师如梦初醒，赶紧跑去排队。
    还有几人囊中羞涩，实在掏不出钱，纷纷在心中发誓，以后一定要努力赚钱，到酒馆买酒喝！
    高档酒的生意忽然好了起来，泰勒一点没有准备。不过经历过起初的手忙脚乱，很快恢复镇定。
    顾客们排好队，秩序井然，一切有条不紊地进行着。
    吵闹声中，卡尔无比哀怨地看着亚瑟。
    它错了！真的错了！它只知道找主人要找厉害的，却不知道舍得给它花钱的才是王道。
    明明它的天分更好，实力比丽娜更高，却因为喝的火焰酒少，只能晚一步晋级……
    卡尔耷拉着脑袋，感觉生无可恋。
    亚瑟被坐骑盯着瞧了半天，很是莫名其妙。不经意间，他冲玛丽使了个眼色，然后走到不起眼的角落。
    玛丽明白，团长是想找僻静的地方谈话，于是迅速跟上。
    作者有话要说：　　【本章为7月中旬关站补偿加更】
    本来没打算加更，既然写出来了，那就加一更吧。意不意外，惊不惊喜？
    **
    #薪水去哪儿了#
    #工资失踪之谜#
    #密室偷窃案#
    #身为段子手，区区作话这么点地方，不够我发挥#
    **
    格里：好像有哪里不太对？
    爱丽丝：来，吃串烤肉，喝点小酒，慢慢想
    格里：……你是魔鬼吗！
    **
    格里：好像有哪里不太对？
    亚瑟（冷漠）：是哪哪都不对


59、蔷薇商会3
    “这段时间, 丽娜吃过什么？”碰面后, 亚瑟直奔主题。
    “每天一杯火焰酒。”玛丽坦白。
    “除此以外呢？”亚瑟追问。
    “早餐夹心面包, 午餐三明治，晚餐黄金鸡块配可乐。”玛丽平静道。
    在坐骑身上花钱，她一点没手软，在自己身上花钱同样如此。
    亚瑟看着玛丽, 神色复杂。虽然对方没有细说，但他心里清楚, 这份食谱价值不菲, 每天都要花很多钱。
    最重要的是——
    “丽娜晋级, 真的是因为喝了火焰酒？”他低声呢喃, 像是在问玛丽, 又像是在问自己。
    如果喝足够多的酒就能晋级，那当然再好不过。
    可火焰酒价格颇高，如果弄错, 坚持饮用会浪费大量金钱。
    也因此，亚瑟态度谨慎，再三询问。
    “就是因为火焰酒。”玛丽以无比笃定的语气回答。
    “记得刚刚爱丽丝大人说过什么吗？”她一字一句地重复，“赤尾狮鹫喝了太多火焰酒，即将晋升高级魔兽。”
    “酒馆是她的，火焰酒卖的越多, 赚的越多。这里面存在利益关系，她说的话不能全信。”亚瑟解释道。
    “应该没骗人。我也天天喝火焰酒，结果不到两个月, 等级连升7级。”玛丽用平淡的口吻诉说着惊人的事实。
    亚瑟眉心直跳，终于清晰认识到火焰酒的功效。只是……
    “为什么不早点说出来？”
    “每天吃的太丰盛，难以确认，究竟是什么在起效。本打算一项项排除，找出答案后再公布。结合爱丽丝大人说过的话，我终于能确定，就是因为火焰酒，等级才大幅度提升。”玛丽正色道。
    “如果你的猜测属实，现任领主就太可怕了。”亚瑟轻声叹息。
    要知道，酒馆里可不止火焰酒一款高档酒。火、水、风、雷四个系列，只要喝酒就能提高实力，对应属性法师怕不是得乐疯掉！
    玛丽沉默一瞬，开口后说的却是，“她是不是早就预料到，所以才让冒险团成员带着狮鹫看场子？”
    换成其他人，真心镇不住。
    亚瑟没有回答，他在想一个问题，“爱丽丝领主等级到底多高？”
    **
    同一时间，查理坐在角落，死死捂住嘴巴，以防自己惊叫出声。
    长期饮用酒馆里的酒，中级魔兽竟能晋级为高级，这真是太不可思议了！要不是亲眼看见，他绝对无法相信。
    更令他诧异的是，新任领主居然是名年轻姑娘，而且法师等级不低。挥手之间，便将骚动平息。
    “换了领主后，克莱顿跟之前大不一样，难怪不愿搭理商队。”查理暗自嘀咕，“火焰酒能让赤尾狮鹫晋级，那么售价相同的清酒、三日醉、雷果酒，是不是也能让水系、风系、雷系的魔兽晋级？”
    等意识到其中的商机，他登时心跳如雷。
    可一想到商队跟克莱顿的尴尬关系，他眼前一黑，差点晕死过去。
    “不行！我得想个办法！”查理抿紧嘴唇，表情凝重。
    这时，随行的侍卫提着一大把烤串回来，边走边夸，“听说有人专门到酒馆吃烤串，开始我还不信，没想到这什么烤串味道真的挺不错。大人，您要不拿一串尝尝？”
    他们正是闻见了烤肉香味，才会进入酒馆，没想到撞上一出好戏。
    他以前怎么就把人得罪的死死的，一点没留余地？查理悔恨不已。
    要知道，王都里什么都缺，就是不缺有钱人。只要把高档酒带回去，绝对畅销！
    “你吃吧，我暂时没心情，也没胃口。”查理颓废道。
    听见这话，侍卫也不客气，美滋滋地吃起来。
    羊肉串肥瘦相间，吃起来格外带感。
    五花肉烤的酥脆酥脆，很有嚼劲。
    土豆脆脆的，口感略有些奇特，不过很好吃。
    鸡翅上撒了层粉末（孜然），尝起来口味十分特别。
    还有那面筋，也不知道是怎么做的，比白面包的味道更好。
    侍卫一顿胡吃海喝，时不时再灌两口麦酒，感觉好极了。
    查理原本心情忧郁，可是看着同伴猛吃，渐渐被勾起食欲。他抿了抿唇，含蓄道，“给我拿一串。”
    侍卫纳闷，不是说没胃口么？
    然而再借他一个胆，他也不敢把这话问出口。于是老老实实递出竹签，任凭挑选。
    肚子有点饿，就吃一串。查理起初是这么打算的，结果一串接一串，根本停不下来。倒是拿竹签的动作越来越娴熟，像是训练过无数遍。
    等到把所有烤串吃完，他才惊觉自己失态。
    明明心情沉重，吃不下饭，怎么会这样？！查理百思不得其解。
    **
    深夜，酒馆里生意清冷，没什么客人。
    查理看准机会，走到前台搭话，“你好，我叫查理，想批量采购特效酒。”
    “这事我可做不了主，得等老板过来商量。”泰勒提醒。
    “好的，那我在这等着。”查理非常好说话。
    撕开卷轴，眨眼间，爱丽丝在酒馆现身，“又有什么事？”
    “有顾客说要跟您谈笔大生意。”泰勒边说边冲某个方向指了指。
    “什么事？”爱丽丝随便找位置坐下。
    “是这样的。”查理摆出最和善的微笑，温声解释，“我是一只商队的负责人，想从酒馆大批量购进火焰酒、清酒、三日醉、雷果酒，然后带到其他领地销售。”
    为了避免引起对方的恶感，他特意没提自己是蔷薇商会的人，只假装商队无意中路过克莱顿，对酒馆里的酒产生兴趣。
    “你想买酒？”爱丽丝摸了摸下巴，“要买多少？”
    “四种酒各五桶。”查理思考过后，谨慎地报了个数字。
    爱丽丝深深地看了他一眼，抛下一句，“稍等。”
    随后瞬移离开。
    查理，“？”
    什么意思？谈崩了？
    他一脸茫然，不知哪句话说错。
    没多久，爱丽丝瞬移返回，只是身边多出一人。
    等看清旁边那人的模样，查理半天说不出话来。
    “真巧，查理大人，咱们又见面了。”莱恩微微一笑。
    为什么会被发现身份！！查理指尖轻颤。
    像是猜到他的疑惑，莱恩淡淡道，“像克莱顿这种乡下地方，一年到头都不会有几只商队经过。查理大人，过去您曾经这样告诫过我，怎么如今自己反倒忘了？”
    查理，“……”
    他说过吗？他好像失忆了，一点都记不起来。
    爱丽丝漫不经心地补充道，“最近抵达克莱顿的大型商队只有蔷薇商会名下的那只。既然是熟人，当然要喊上莱恩，一起交流。”
    查理心中升起不妙的预感，总觉得自己快完蛋了。
    他很想拍桌走人，但巨大的商机、丰厚的利润使他无法任性。
    “好久不见。”查理干笑着表示，“有熟人在当然好，沟通起来会更方便。”
    说是这么说，内心深处早已泪流满面。
    “听说查理大人想购买火焰酒？”莱恩很快进入状态，沉声提问。
    “是这样没错。”查理硬着头皮承认。
    “您打算用什么价钱收购？”
    “按理来说，大批量购买会有一定优惠……”
    查理话还没说完，就被莱恩打断，“不过特殊情况下，这种说法并不适用。比如粮食无处可卖，只能低价卖给蔷薇商队。比如火焰酒只有克莱顿生产，没有别处可买。”
    他就知道，这人又要翻旧账！查理咬紧牙关，怕自己愤而出手。
    定了定神，他说，“按照市价，4枚银币一杯也行。”
    这时，爱丽丝笑眯眯打断，“蔷薇商队享受特殊待遇，售价6枚银币一杯、3枚金币一桶。”
    查理，“……”
    欺人太甚！！
    “若爱丽丝大人存心不想做这笔买卖，咱们没必要再谈。”查理冷声道，作势欲起身。
    “慢走不送。”爱丽丝无所谓道。反正东西好，不愁卖不出去。
    查理的动作顿时僵住，走也不是，留下也不是。
    莱恩适时插话，“谁更在乎，谁的需求更急切，谁就输了。”
    这家伙怎么这么讨厌！！查理眼皮子直跳，瞪了莱恩好几眼。
    莱恩恍若未觉，继续道，“从前跟查理大人打过几次交道，每次都使我受益匪浅，今天总算有机会把学到的知识用上。”
    ……他这是给自己挖了个什么坑！查理忍不住抓狂。
    可话又说回来，对方说的没错。他迫切地想要购买特效酒，然后带去王都销售。
    这酒用途很多，可以喂宠物，也可以留着自己喝，轻易就能卖脱销。
    赚钱还是小事，说不定有机会跟大人物搭上线，从此获得庇护。
    心思被看穿，查理索性坐下坦言，“爱丽丝大人有什么想法？不妨直说。能接受，这笔交易就谈的成。不能接受，一拍两散，不用浪费大家时间。”
    “没有底牌就没有发言权，只能选择‘接受’或‘不接受’。”莱恩轻笑一声，“查理大人，形势逆转，立场互换了呢。”
    闭嘴啊！！
    查理什么都没说，眼神里却透露出杀气。
    幸好这时，爱丽丝缓缓开口，“购买前100桶，每桶的价格为3枚金币，之后降为2枚金币。”
    “先给钱，再给商品。不支持赊欠，不负责运输，销售不佳不负责回收。”
    “认为可以接受的话，付钱吧。”
    爱丽丝打定主意，要从蔷薇商会身上，把之前粮食的差价数倍、数十倍地赚回来。
    查理反复盘算，多付100枚金币，换得双方和解。有点贵，但是值得的。
    他刚想应下，忽然记起之前听到的消息，“……前不久好些人瞎嚷嚷，说什么镇上缺粮，领民将来会饿死。”
    话到嘴边，倏的改口，“如果我同意让商队给克莱顿送粮，每桶售价是不是能直接降为2枚金币？”
    又有人以为克莱顿缺粮，爱丽丝心好累。
    而查理，自认抓住了对手弱点，扬起唇角，笑容灿烂。
    作者有话要说：　　卡尔：瞧瞧人家的食谱，再看看你给我喂的，生气
    卡尔：如果时间倒流，我一定不会选择这个不舍得给宠物花钱的男人！
    **
    脑：道理我都懂，但是快没钱了！给我走啊！
    脚：我不。
    钱包：不用怜惜我，我承受的住
    脑：骗子！你都骨瘦如柴了！
    **
    克莱顿=男爵领=真香领
    真香领是什么鬼2333，评论区好多鬼才


60、新年1
    “用粮食抵货款可以, 送达后会按照市价计算抵扣金额。”爱丽丝略一思索, 飞快道, “高档酒价格不变，购买前100桶，每桶3枚金币。”
    查理不自觉皱眉。
    整合现有信息，他的心里其实隐约有了点猜想——现任领主爱丽丝估计不知从哪弄到三明治、特效酒的配方, 然后高兴坏了，大肆生产, 以至于克莱顿陷入缺粮的窘境。
    如果克莱顿是伯爵领, 往来商队众多, 当然能轻易用酒换粮。可它偏偏是男爵领, 地理位置偏僻。这么一来, 没有合适的交易对象，特效酒卖不出去，粮食只会越来越不够吃。
    如果猜测属实, 以对方着急买粮作为突破口，说不定能砍价成功。运气好的话，把配方弄到手也不是不可能。
    但是交谈过程中，对方实在太过镇定！几乎形成心理攻势！
    不管怎么打量，都没能在爱丽丝脸上找到一丝焦急、不安。
    难道是他猜错了？查理产生自我怀疑。
    “怎么了？”爱丽丝问。
    “没事。只是在想，如果克莱顿不需要, 没必要大费周章把粮食运来。”查理故意改口，小心翼翼试探。
    他想，如果只是装出来的镇定, 这会儿听到不卖粮，应该会有反应。
    “那就别运了，付金币。”爱丽丝无所谓道。
    查理瞪大眼睛，死死盯着。一直瞪到眼酸，都没瞧见一分一毫的慌张。
    “过去是我们急着卖粮，如今是你们急着买酒。要是认为条件太苛刻，不买也可以。”莱恩继续说风凉话。
    来之前他问过领主大人，得知生意做不做成无所谓。高档酒不是非得卖给商队，尤其是蔷薇商队。因此他故意刁难，放心大胆地搅和，竭尽所能给对方添堵。
    不过这会儿查理没空理他，思维快速运转，迅速考虑对策。
    是接受条件，老老实实，从此受制于人，还是牟足了劲拼一拼，尝试把配方弄到手？问题是，如果选第二个选项，万一失败，双方撕破脸，恐怕再也做不成生意。
    时间一分一秒流逝，查理的眼底渐渐露出一丝狠辣。
    侍卫看见了，不动声色碰了碰同伴，并悄悄使了个眼色。
    那意思分明是，冷静！对面那位能轻易制服赤尾狮鹫，如果打起来，他们必输无疑。
    经人提醒，查理动作一顿，忽然想起一件事——酒馆出事的时候，爱丽丝领主可是突然出现在大厅。
    一个能使用瞬间移动的空间法师，会允许领地缺粮吗？退一步说，即便克莱顿缺粮，她会想不到办法解决？能受他钳制？
    查理这才反应过来，自己的计划有多不靠谱。
    “如果一时半会儿拿不定主意，等想好了再谈吧。”莱恩作势欲起身。
    侍卫莫名觉得这一幕很眼熟。再一想，刚才查理大人不是也假装想走，逼谈判对象妥协？
    这位……当真以查理大人为榜样，学了个十成十……
    “不用再想，我答应了。”查理假装自己什么歪脑筋都没动过，爽快应下。
    闻言，莱恩唇角上扬，露出一抹浅笑。
    **
    交易结束，蔷薇商会带着20桶特效酒离开。
    往日的阴霾逐渐散去，莱恩感觉浑身上下一轻松，做事也有干劲多了。
    时间推移，很快到了年末。
    这天一大早，凯蒂缠着凯瑟琳，眼睛亮闪闪，“姐，明天就是新的一年，咱们抽空去买身新衣服吧？”
    “旧的不是还能穿？”凯瑟琳忙着看账本，头也不抬。
    “我想要新的。”凯蒂扁扁嘴，据理力争，“今年不是赚了好多钱吗？拿点出来，买份礼物犒劳自己怎么了？”
    要不是两人的工资都由姐姐保管，她早出去花钱了！
    “今年是过的不错，可是以后的事，谁说得准？手里多留点钱总没错。”凯瑟琳耐着性子解释。
    “我保证，只买一件衣服，绝对不把存款花光！”凯蒂发誓。
    凯瑟琳被纠缠的没办法，最后只得道，“上个月薪水给你，拿去尽情花，多了没有。”
    她每月工资可是有不少钱！除了能买身新衣，还能买好多零食！
    凯蒂眉眼弯弯，开始盘算拿到钱后怎么花。
    “快新年了啊……”爱丽丝听见后，微微有些闪神。
    没想到时间过得这么快，转眼来到异界已经小半年。
    “老板，新年期间，店铺放假吗？”凯蒂兴冲冲提问，“您会不会离开克莱顿，出门拜访亲友？”
    “我没有亲戚，也没有朋友。”爱丽丝淡然道。
    凯蒂，“……”
    她下意识捂住嘴，一副闯了祸的表情。
    “新年放假三天，大家好好休息。”爱丽丝不在意地转过头，“凯瑟琳，问问员工里有没有人愿意值班。如果有，给双倍日薪，店铺照常营业。如果没有，店铺停业三天。”
    “知道了，我会安排好的。”凯瑟琳一边脆声应下，一边用谴责的目光看向妹妹。
    凯蒂缩了缩脖子，低头认错。
    “我出去一趟。”爱丽丝交代一句，信步往外走。
    等到老板出门，凯瑟琳轻斥道，“你说你，问的都是什么问题？”
    “老板不是本地人，从来没提起过家人。我就顺口问一句，看她是不是要回乡。”
    “没提证明不想说，笨！”凯瑟琳没好气道。
    凯蒂自知闯祸，乖乖闭上嘴，任凭姐姐训话。
    **
    日暮西斜，爱丽丝带着一把烤串进入实验室。
    “怎么了？”送餐的次数多了，诺亚总结出规律。如果哪顿吃的特别丰盛，说明厨师心情很好或很不好。
    “快新年了，给你准备点好吃的。”爱丽丝边说边找位置坐下。
    诺亚拿起羊肉串尝了一口，发现不管是瘦肉还是肥肉，一点不膻，火候适中，味道特别棒。
    “年年都是这么过的，不觉得有什么，没想到今年有大餐吃。”他颇感意外。
    “喜欢就多吃点，还有冰镇可乐、冰镇麦酒。”爱丽丝从空间戒指拿出酒饮。
    厨师态度过于热情，诺亚有点不敢下嘴。想了想，他允诺道，“有什么事可以直说，能帮的忙会尽量帮。”
    爱丽丝摇摇头，“没遇到麻烦，不需要帮忙。”
    闻言，诺亚不再客气，痛快地撸串。
    爱丽丝靠坐在椅子上，打不起精神。
    平常独自住在阁楼，从来不觉得有什么。可今晚是新年前夜，继续一个人待着，好像有点凄凉。
    “明天就是新的一年，打算回王都么？”爱丽丝有一搭没一搭闲聊。
    虽然皇家学院距离王都很远，但是对于挂逼而言，去其他地方跟出门散步一样简单。
    “不回，这样大家都开心。”诺亚含糊回答。
    顿了顿，他反问，“你呢？回家吗？”
    “不回，没家。”
    偌大的异世界，除了诺亚勉强能算是同类，竟再也找不出一人跟她有瓜葛。爱丽丝心情错杂。
    诺亚眸光微闪，飞快意识到什么。喝了口可乐，他若无其事道，“今晚我打算通宵做炼金傀儡，你要不要在旁边观看？”
    “好啊。”爱丽丝干脆应下。
    原本她想借用实验室，做魔法卷轴、药剂、魔法装备打发时间。既然诺亚要做炼金傀儡，观摩下也好。
    爱丽丝抱着学习的心态，等着看炼金大师秀技术。
    用餐完毕，材料备好，诺亚撩起袖子，准备动手。
    谁知没多久，材料融合，发出“砰”的一声轻响。
    下一秒，材料升空，轰然炸开，颜色五彩斑斓，宛如礼花。过了片刻，材料化为灰烬，什么都没剩下。
    对此，诺亚淡定表示，“失误，实验事故。”
    他是故意的，他在放烟花哄她。
    爱丽丝哭笑不得，自己好歹锻造师lv.99、药剂师lv.99，怎么可能看不出来？
    或许，打算通宵做炼金傀儡也是口误。
    不知为何，爱丽丝没有戳穿他的谎言，而是跟着一本正经地胡说八道，“没关系，没受伤就好，继续吧。”
    这一夜，炼金大师失误的次数格外多。那架势，仿佛是要砸了自己招牌。
    爱丽丝认为，一定是因为精力不济，才会出现失误。所以她煮了红茶，调制奶茶，给大师提神。
    喝完奶茶，情况依然没有好转。
    爱丽丝猜测，也许体力消耗太大，肚子太饿，影响发挥。于是她做了奶油蛋糕，给大师补充营养。
    吃完蛋糕，失误次数不仅没减少，反而越来越多。
    爱丽丝思忖，喝碗面疙瘩汤也许有所帮助。
    ……
    天蒙蒙亮时，大师终于恢复应有水准。制作傀儡时动作平稳，每一个操作如同机器般精准。
    诺亚：一夜胖三斤，吃不下了qaq
    看着窗外明亮的阳光，爱丽丝轻声念叨，“新年快乐！”
    诺亚正在揉肚子，闻言动作一顿，也说了句，“……新年快乐。”
    **
    新年第一天，赤尾狮鹫冒险团成员纷纷起哄，说是庆祝在克莱顿定居，要去酒馆大吃一顿！
    亚瑟，“……”
    他感觉自己的钱包正面临有史以来最大的危机。
    “吃什么吃！”亚瑟轻斥一声，“分开玩一玩就算了。”
    “今年值得高兴的事太多了，当然得庆祝。”格里不怕死地凑上前，一一细数，“定居克莱顿，丽娜晋级高级魔兽，玛丽突破lv.50，其他法师成员突破lv.45。”
    亚瑟板着脸，面无表情，心里则在想，丽娜晋级前，冒险团全体成员焦头烂额地应付狮鹫撒娇耍赖。
    丽娜晋级后，冒险团全体成员整天惦记着赚钱喂坐骑。偶尔逮着机会，拼了命地撒娇耍赖，撺掇他请客。
    这么看来，丽娜晋级高级魔兽，完全不能算好事！
    ……算了，难得过年，请客就请客吧。
    亚瑟面色紧绷，缓缓开口，“只此一回，下不为例。”
    “太好了！”
    “团长万岁！”
    “有酒喝啦。”
    团员兴奋不已，齐齐高呼，殊不知亚瑟心在滴血。
    作者有话要说：　　存稿君：打劫！交出你们身上所有营养液
    读者（兴奋）：看！那里有只存稿君，不如我们把它……
    作者：存稿君一去不复返t_t


61、新年2
    新年期间, 也许店铺不开门呢？亚瑟抱着最后一丝侥幸, 跟团员一起, 前往爱丽丝酒馆。
    抵达目的地后，格里推门而入，率先提问，“你好, 酒馆营业吗？”
    “营业，跟平常一样, 进来吧。”泰勒笑着回道。
    新年都不休息？他们太拼了！亚瑟心脏隐隐作痛, 跟着团员走进屋。
    **
    无独有偶。
    校场上, 一人抱着脑袋, 发出痛苦的哀嚎, “新年也不休息？你是认真的？”
    “没开玩笑。”莫雷尔正色道，“不是嫌时间紧、期限短？那就抓紧每分每秒，加强锻炼。”
    护卫们, “……”
    确定过眼神，是个狠人。难怪人家能进皇家学院，不提天赋，光这狠劲、光这毅力，就不是一般人能做到的。
    “太累了，我得歇会儿。”一人趴在地上, 假装自己已经晕厥。
    “现在这些算什么？实力不济，将来得吃更多苦头。”莫雷尔摇摇头，“该说的话早就说过了, 愿意坚持的坚持，乐意休息的休息，没人强迫你们上进。”
    接着，他跑动起来，开始新一天的训练。
    “这家伙就是个骗子！”另一人愤愤道，“整天说什么肯下功夫、肯努力，就能做得到，全是骗人的！”
    “我倒认为他说的很有道理。”跟莫雷尔打赌的青年沉声道，“每天都感觉累的半死，谁知一天天咬牙坚持，熬到今天，体能大幅提升。2月结束，等级达到lv.30，我有信心办到。”
    说完想说的，他紧跟莫雷尔，也开始跑圈。
    “蠢货！被洗.脑了都不知道！”趴在地上的家伙冷哼。
    “你才是傻子，都不晓得人家懒得理你。”旁边的护卫撇撇嘴，说了句公道话，“等级是自己的。就算奋斗后不达标，出去后也好找新的工作。”
    “你仔细想想，领主免费供饭，免费提供药膏，上哪儿去找比这更好的提升机会？说到底就是懒，吃不了苦。”
    “不想动弹就在旁边歇着。等到以后别人留下，你被辞退，就知道厉害！”
    话音刚落，又有几人跟着动起来。
    “真以为跑几圈，就能留下来？领主分明想把护卫队所有人赶走，才故意找茬！”躺地上的家伙嗤笑连连，自认看破一切。
    **
    新年第二天，莱恩就抱着文件来找爱丽丝，想要商讨领地内各项事宜。
    “你不用休息吗？”爱丽丝侧目。
    “我觉得忙一点比较好，闲下来反而不知道该干什么。”莱恩说。
    工作狂啊！爱丽丝心中叹息，面上淡定道，“说吧，什么事？”
    “第一件事，领地内实现人头税。大部分领民已足额缴纳税金，但是有少部分人交不起。”莱恩陈述道。
    “为什么交不起？”爱丽丝追问。
    “老人、孩子没办法工作，没有收入来源。还有些领民过去受了重伤，没能及时接受治疗，于是肢体残缺，只能算半个劳动力。对于他们来说，支付税金很困难。”莱恩解释道。
    “格莱特大人在位时，是怎么处理的？”爱丽丝好奇。
    莱恩低下头，“税金先欠着，等有能力时再偿还。”
    “如果以后也还不起呢？”
    莱恩敛目低眉，沉默不语。
    “还不起就不要他们还了？格莱特大人真是个好人。”爱丽丝食指轻叩桌面，片刻后有了主意，“付不起税金，就用劳力抵扣。每天抽出两小时服役，帮忙修路。活能干多少算多少，两个月后算作足额缴纳税金。”
    “可是路修的差不多了……”
    “那就修墙，再不行派人耕种。总之税金不能免，任何人都不能例外。”
    爱丽丝暗道，如果交不起就可以不交，老老实实缴税的居民会怎么想？总不能他们本分，活该吃亏。
    “是，我明白了。”莱恩躬身应下。
    “对了，”提起派人耕种，爱丽丝蓦然记起，“我之前说过，要教领民种植药草。有没有合适的人选，天分稍微好一点？”
    莱恩面色古怪，斟酌用词，“这事恐怕行不通。”
    “为什么？”爱丽丝愣了愣。
    “自从克莱顿缺粮的消息传出来后，大家感到一阵后怕，只想多种小麦。”莱恩解释道。
    “药草好是好，也能卖出高价，可不能当饭吃。倒是小麦，既能留着自己吃，又能卖给粮店。”
    “再者，听说杂货店招了俩药农，雇了几亩地，专门种植常用药草。其他人新学，哪有老手会侍弄？还不如干点别的、擅长的工作。”
    “雇了药农吗？那教导的事算了吧。”爱丽丝心说，自家领民真不得了，偷偷摸摸干大事。
    “第二件事，有几家商店想入驻克莱顿。”莱恩继续汇报，“有旅馆、武器店、防具店、面包房、点心铺。”
    “让他们进来呗。”爱丽丝理所当然地回道，“店铺越多，提供的商品越丰富，小镇越有吸引力。”
    “其他店铺没什么，就是武器店……”莱恩欲言又止，面有忧色。
    “说话不要说一半。”爱丽丝抗议，“把事情讲清楚。”
    定了定神，莱恩把雷曼工坊的事详细说了一遍。末了他强调般提起，“不少领地已经被雷曼工坊统治。它报什么价，顾客就得接受什么价。”
    除掉竞争对手前，工坊会给优惠？
    爱丽丝眨眨眼，不在意道，“没关系，让他们入驻好了。”
    能除掉竞争对手算她输。
    “大人！”莱恩急急喊了一嗓子。
    “不要怕。”爱丽丝温声安慰。
    “万一放他们进来，再也赶不走怎么办？”莱恩忧心忡忡。
    爱丽丝特别没节操地表示，“那就武力镇压。”
    莱恩，“……”
    领主大人……真是不拘小节……
    但不得不承认，一想到爱丽丝大人法师等级lv.99，他就止不住心安。
    “知道，我会处理好的。”莱恩表情舒缓，爽快应下。
    又聊了好一会儿，主管匆匆离开。
    爱丽丝闲着无聊，对准自己甩了个“鉴定”技能，意外发现——
    职业等级：法师lv.99、剑士lv.99、锻造师lv.99、药剂师lv.99、厨师lv.95。
    记得刚到异世时，厨师等级分明是lv.92。
    “天天给诺亚做饭，倒是把厨师等级练上来了。”爱丽丝托腮沉思，“也不知什么时候能到lv.99。”
    **
    日子一天天地过去了。
    爱丽丝看着外来商人租下商铺，看着克莱顿道路修建完毕，看着面包房、点心铺先后开业。
    克莱顿每天都会发生细微变化，居住久了的人们往往难以察觉。等到某天再次打量小镇，才会恍然发觉，这片领土已经跟从前大不一样。
    时光飞逝，不知不觉已是二月末。皇家学院即将开学，护卫队特训成果即将验收。
    校场上，赛斯憋着一口气，来回跑圈，心里直发慌。
    经过数月刻苦训练，有护卫突破了lv.30，还不止一人！
    原来莫雷尔没有骗人，肯下功夫，真的能达成目标。只是……
    赛斯嘴里泛起一丝苦涩，他听信旁人的猜测，以为领主大人是故意找借口把他们赶走，于是有时疏于锻炼，尽情偷懒。
    昨日刚检测过，等级才lv.28，距离lv.30差了一截。而时间，仅仅剩下最后三天。
    赛斯看着达标的护卫坐在地上安心休息，心里一阵气恼。他怎么那么傻？居然提前放弃了。
    如今期限近在眼前，哪怕不眠不休，也很难赶上。
    再想想护卫工作高薪，福利优渥，他更是想死的心都有了。
    恰在这时，一人扬声念叨，“有些人呐，总以为自己聪明，别人都是笨蛋。”
    “领主吩咐特训，他认为是找借口，故意把人辞退。”
    “莫雷尔带队训练，说只要努力，一定做得到。他不信，怀疑人家骗他。”
    “非要等其他人做到了，才知道事情很简单。之所以怀疑有阴谋，完全是因为他想太多。”
    赛斯听见了，面色黑如锅底。他一言不发，闷声锻炼。
    三天时间转瞬即逝。
    这天早晨，赛斯白着脸站在校场，等待领主大人检阅。
    落下的进度终究太多，区区三天，根本来不及挽救。尽管他缩减睡觉时间，加大训练量，却也弥补不了前期差距。
    最终，等级停留在lv.29，一动也不动。
    赛斯有时会想，如果之前上点心，偷懒的次数少一点，会不会是不一样的结果？
    可惜，现在说什么都迟了。
    爱丽丝抵达校场，甩出鉴定术，挨个检查。达标的站一边，不达标的站另一边。
    等到把护卫分成两队，她告诉等级没达到lv.30的那批人，“你们被辞退了。”
    “他们呢？”赛斯情不自禁追问。
    如果猜测成真，达标的结局依然是被辞退，他的心里会好受一些。
    不料爱丽丝答道，“达标的护卫会加入巡逻队，跟冒险团成员一起，维护镇上治安。光靠赤尾狮鹫冒险团，人手不太够用。”
    极其正常的护卫工作，一点不像是受到刁难。
    听到的猜测是错的，毫无根据，充满恶意，他却信了。想到这，赛斯万念俱灰。
    “我呢？我怎么办？”莫雷尔忙不迭提问。
    “休假，直到皇家学院开学，回去上课。”爱丽丝很快回复。
    莫雷尔，“……”
    他不相信这就是奖励！如果是，他辛苦三个月，图什么？
    见莫雷尔一副怀疑人生的表情，爱丽丝想了想，补充道，“工作做的不错，多送十杯高档酒。免费，品种任选，随便喝。”
    “太好了！”莫雷尔喜不自胜。
    作者有话要说：　　截止8.14
    感谢 非線性、锋城烟雨、十六六 的火箭炮
    感谢 一只喵喵喵 的手榴弹
    感谢 青丝如故x5、一只小小皮卡兵、跳着舞卖太阳、爱与爱丽丝、无关风月、妖影香馨、烘焙1025、籽燃、风格、琉璃月、明早吃蛋炒饭、乙乙原来叫铁锤、心在一方 的地雷
    非常感谢大家，挨个么么哒nen
    **
    有读者告诉我，喜欢男主，因为他存在感不高-_-||
    一群小机灵鬼


62、开学1
    三月是播种的季节, 同时也是开学季。
    莫雷尔依依不舍地与爱丽丝道别, “老板, 我得回去上学了。下次放假，能不能再来打工？”
    “当然可以。”爱丽丝答应的很爽快。
    “能不能换个工作内容？”莫雷尔试着协商。
    “当然不行。”爱丽丝拒绝起来也相当果决。
    莫雷尔垮下脸，一副生无可恋的表情。
    爱丽丝稍稍思量，决定给他留点希望, “除非下次见面的时候，你的等级已经超过lv.40。”
    闻言, 莫雷尔精神一振。
    特训前, 他的等级lv.27。特训后, 实力突飞猛进, 一举冲破lv.34。在校期间努力点, 突破lv.40不是不可能。
    “说定了。”约定好后，莫雷尔雄赳赳、气昂昂地返回皇家学院。
    从休假状态转化成学习状态，无疑是非常辛苦的。开学第一个礼拜, 好多学生调节不过来，于是睡懒觉、体力不支、难以负荷高强度训练。
    被渣渣们一衬托，莫雷尔便显得格外优秀。
    就连授课老师都忍不住惊讶。状况不但没下滑，反而越来越好，说明放假期间没少花功夫。为此，他特地点名表扬莫雷尔, 呼吁大家向他学习。
    羡慕、嫉妒的目光汇集一身，莫雷尔不骄不躁，一脸深沉——这都是因为（对美酒的）爱！刻苦勤勉, 非他本意。
    **
    另一边，魔法专业教室。
    新学期第一天，授课老师示意学生挨个上台，进行等级检测。
    “莎拉，等级提升3。”
    “劳伦，等级提升2。”
    ……
    “艾米丽，等级提升6？？”
    检测结果一公布，好些人惊呆。尤其是莎拉，她自认放假期间十分努力，丝毫没有懈怠。为什么有人等级提升速度比她快一倍！
    授课老师也觉得奇怪，让艾米丽当众介绍她的经验。
    “其实没什么特别的。”艾米丽落落大方，脸上挂着矜持的笑容，“放假期间回到王都，无意间买到一种名叫‘三日醉’的酒水。”
    “坚持每日饮用，对修炼很有好处，等级自然而然跟着提升。”
    “可惜那酒价钱不低，要20枚银币一杯，并且只有王都才买的到。”
    说到最后，艾米丽遗憾叹惋。
    如果修炼快是由于其他原因，她一定随便找个理由蒙混过关。可是三日醉数量稀少、只有王都有得卖，她索性实话实话。反正旁人听了，弄不到酒喝，复制不了她的经历。
    艾米丽算盘打的响亮，谁知——
    “三日醉？这酒的名字怎么听起来这么耳熟？”一名同学犯起嘀咕。
    艾米丽皱了皱眉，刚想说你是不是记错了，就见另一人激动地拍桌站起，眸中闪烁着耀眼的光芒，“我想起来了，这不是克莱顿的特产吗？！”
    “火焰酒、清酒、三日醉、雷果酒，分别对应火系、水系、风系、雷系。”
    “之前美食节的时候见人喝过一次，听说能增加元素掌控能力。我以为是胡诌的，就没搭理，没想到喝了真的有效果！”
    “日常饮用的三日醉是在王都买的。”艾米丽强调。
    “都是酒，名字又一样，还对修炼有帮助，哪儿那么巧？”对方振振有词。
    艾米丽面无表情，不悦地瞪了说话的家伙一眼。
    对方不甘示弱，直直地看回来。
    硝烟四起，火.药味浓重。
    其他人劝架，“克莱顿的特效酒4枚银币一杯，哪天有空，过去买杯尝尝，不就知道效果了么？”
    艾米丽唇角轻勾，发出不屑冷哼。4枚银币一杯的酒水，怎么跟20枚一杯的比？想想也知道是次品！
    **
    老生回归后，新生入学事宜开始着手处理。
    克莱顿。
    斯图尔特站在最前面，一丝不苟地做示范。
    “直刺。”
    “横劈。”
    “格挡。”
    每念叨一个词，他都会做出相应的举动。
    在他身后，一群小萝卜头有样学样，神色极为认真。
    格莱特站在旁边观察，不一会儿欣慰地笑了。
    如今领民吃得饱，穿的暖，就连孩子都长得比以前壮实多了。挥舞木剑像模像样，像是个小战士。
    只可惜，练习时间太短，基础打的不够扎实。想到这，眸色不禁暗了暗。
    不过很快，他便打起精神。
    格莱特告诉自己，以后会越来越好的。终有一天，他要让克莱顿的孩子都能上学！
    “直刺。”
    “横劈。”
    “收。”
    一套动作做完，斯图尔特转过身，沉声道，“过两天就是各大学院招新的日子。如果有把握通过入学考试，可以去试试。”
    说是这么说，他心里明白，暂时达标的只有一两人。
    之所以当着所有孩子的面提起，是因为觉得他们迟早都得经历，提前了解一下有好处。
    接着，斯图尔特详细讲述入学考试注意事项。等到日暮西斜，才放孩子们离开。
    随后，他收起剑，恭敬询问，“格莱特大人，依您看，有几人可以入学？”
    格莱特缓缓道，“只要卢卡斯不失手，稳进。”
    “其他人呢？”
    “超常发挥的话，佐伊有机会入学。其他人水平不够，还得再练。”
    他们的看法差不多。
    斯图尔特低声呢喃，“希望一切顺利。”
    **
    新学期开始，爱丽丝企图找到切实可行的方案，把皇家学院的法师勾搭进酒馆。不料还没计划好，一帮学生跑了过来。
    “说过多少次？只是名字相同，酒的味道绝对不会一样！”艾米丽面露不悦。
    什么爱丽丝酒馆，什么4银币一杯的特效酒，怎么能跟她费尽心机抢购的三日醉相提并论？
    然而喝过王都三日醉的只有她，架不住同学盛情邀约，硬是被拖过来。
    “又不用你掏钱，过来跟大家喝杯酒怎么了？”说话时，迪安嗓音里带着说不出的烦躁。
    她搞不懂这姑娘怎么回事，被请过来喝杯酒而已，一脸的不情愿，就好像其他人要联手谋害她似的。
    如果是巧合，酒水恰好重名，那他们只能遗憾认栽。可万一是同一款酒，多多饮用就能加快修炼速度，岂不是对大家都有好处？她到底在排斥什么？
    迪安看脸色看够了，不由腹诽，管它是不是同一款！只要爱丽丝酒馆的高档酒饮用后有效果就行。
    对，根本没必要把艾米丽喊来。他们直接进酒馆，连续数日饮用，有没有效果，每个人都能感受到。
    迪安越想越觉得是这么回事，心里痛骂非把艾米丽带上的家伙三百遍。
    艾米丽也烦躁，“都说了不是同一款产品，非要把我拉过来。”
    “没喝你就知道了？”迪安无语。
    “想想就能明白。”艾米丽面色肃然，“你晓得三日醉有多难买吗？多少人手握大把金币，却寻不到门路求购！”
    “这样稀有、少见的好东西，怎么会出现在克莱顿？”
    “别忘了，这里是男爵领！更别提售价4枚银币一杯，比王都便宜数倍！”
    这么一说，好些人动摇。
    迪安不为所动，“那更要去看看了。万一是真的，白捡多少便宜？”
    总之一句话，在确认特效酒无效前，她是不会死心的。
    怎么说都说不通，艾米丽气恼不已，心中陡然升起一股无力感。
    来都来了，进去喝一杯呗，反正酒也不贵。抱着这样的念头，学生先后走进酒馆。
    “你好，几位？”泰勒主动招呼。
    “五位。”迪安随口回道，并迫不及待提问，“听说你们这儿有几款很特别的酒饮？”
    “对。”泰勒爽快承认，“总共有四种酒，分别是火焰酒，能增加火属性掌控能力；清酒，能增加水系掌控能力；三日醉，能增加风系掌控能力；雷果酒，能增加雷属性掌控能力。”
    “要是喝下去，没效果怎么办？”艾米丽冷声喝问。
    泰勒笑道，“至今为止，尚未出现过类似情况，客人请放心。”
    艾米丽心想，难道不是对商品没信心，所以才不敢给个准话？
    由于有了先入为主的念头，她怎么看泰勒，怎么觉得可疑。
    “两杯火焰酒，一杯三日醉，两杯雷果酒。”迪安麻利点单。
    “你也不怕被骗。”艾米丽不赞同地看着她。
    迪安翻了个白眼，“20枚银币而已，谁缺这点钱？”
    重要的是等级，是修炼速度！
    在她看来，花点小钱，尝试新的修炼方式，完全是值得的。失败过无数次不要紧，成功一次就能回本。
    既然钱多烧手，随她吧。艾米丽撇过头，不再多劝。
    酒饮上齐，泰勒多问了一句，“烤串需要吗？”
    迪安看着菜单上一溜菜名，不是很理解。不过她看烤串价格便宜，只需三、五铜币一串，便豪迈表示，“每种各来五串。”
    “好咧。您先在大厅找位置坐下，待会儿烤好后给您送去。”泰勒说。
    迪安这才端着托盘离开前台。
    “酒已经买了，快喝一口尝尝！”坐下后，小伙伴忍不住撺掇。
    艾米丽蹙了蹙眉，没有说话。她发现爱丽丝酒馆卖的酒，居然和她在王都喝的有点像。
    不管是色泽、气味，都能勾起她的回忆。可是，怎么可能？！
    艾米丽僵硬如石雕，迪安懒得理她，端起酒杯往嘴里送。
    酒水下肚，一股暖流在她身上游走。浑身上下暖洋洋的，说不出的舒坦。
    “咦？！”迪安发出一声惊呼，脸上满是喜色。
    “怎么了怎么了？”同伴急忙追问。
    可惜迪安忙着检查自身状况，顾不得回话。
    剩余三名小伙伴回望一眼，不约而同捧起酒杯，往嘴里倒酒。
    火系法师还算幸运，火焰酒不难入口，喝起来味道不错，两位雷系法师却遭了殃。抿了口酒，舌尖上仿佛有雷电跳动，耳边似乎响起了“噼里啪啦”的声音，感觉贼刺激！


63、开学2
    两人陡然遭受雷电袭击, 毫无心理准备, 一时间懵住。
    火系法师抿了口火焰酒, 眼睛一亮，当即“咕嘟咕嘟”把酒灌进肚。末了擦擦嘴角，心满意足道，“我感觉身体里有火焰在燃烧, 魔力前所未有的活跃！”
    两名雷系法师听了，面无表情, 硬是把雷果酒咽下。过了片刻, 惊喜交加地喊出声, “真的管用！”
    欢笑声中, 艾米丽悄然端起酒杯喝了一口。下一秒, 整张脸忽青忽白。
    她不断强调三日醉数量稀少，很难弄到手，原本是想借机抬高身价, 证明自己和自己的家族有能力。
    万万没想到，爱丽丝酒馆也有三日醉出售，尝起来跟王都买的味道一样。这么一来，她用来显摆自己的语句，转眼都成了笑话。
    艾米丽面色难看，阴沉着脸不想说话。
    恰在这时, 一人想起什么，转头询问，“艾米丽, 喝了克莱顿的三日醉，感觉跟王都喝过的一样么？”
    “口感稍差，勉强能入口。”艾米丽冷漠回复。
    哪怕明知被坑，她也要睁眼说瞎话，维护自尊。
    “差不多行了。”问话的人乐呵呵道，“咱们在皇家学院上学，可没时间天天跑去王都。”
    “你说的有道理。”艾米丽不动声色地附和，暗地里差点把酒杯捏碎。
    **
    不知何时起，镇上多出好些法师。
    他们一进克莱顿，便目标明确，直奔爱丽丝酒馆。等到喝完酒，要么在旅馆住一晚，要么在路边小摊上买些干粮，随后匆匆离开。
    不知不觉，酒馆日销售额翻了数倍。就连旅馆、小吃生意，也跟着火爆起来。
    泰勒不止一次提起，“顾客太多了！酒馆大厅都快坐不下！”
    “那就在门外多添几张桌椅，另外鼓励顾客把餐品打包带走。”爱丽丝镇定回道。
    说话的同时，心里在想，不等她主动宣传，客人便蜂拥而至，这大概就是传说中的“酒香不怕巷子深”。
    **
    “哇！”佐伊把木剑扔在地上，伤心大哭。
    旁边，卢卡斯咬紧牙关，强忍着泪水。
    斯图尔特、格莱特面面相觑，许久说不出话来。
    过了好一会儿，斯图尔特斟酌用词，缓缓开口，“你们说，自己已经通过入学考试，最后却被刷了下来？”
    “对！”卢卡斯声音响亮。
    “怎么会？不应该啊……”斯图尔特呆了呆，一时抓不住头绪。
    “这里面是不是有什么误会？”格莱特询问，“你们怎么知道自己通过入学考试？”
    佐伊抽泣着解释道，“测验时，认识了一个朋友。他通过入学考试，被骑士学院收下。我俩成绩比他好，怎么可能进不了？”
    成绩好的没收，成绩差的倒允许入学，的确不符合常理。
    格莱特又问，“会不会是中间出现了差错，把你们俩漏掉了？”
    卢卡斯闷声道，“我特地去问，对方一直赶我们走，根本不打算复查。”
    格莱特心里一突，飞快意识到，两个孩子落选，不是误会那么简单，“走，跟我去见领主大人。”
    一行人来到领主府邸，在门口被人拦下。
    虽说格莱特是上任领主，但如今既然已经卸任，进领主府邸也得让人先通报。
    所幸他对此没有任何意见，安静地在门外等着，目送护卫进门。
    斯图尔特曾是领主候选，认识不少人。此刻打量另一名护卫，面有异色，“一段时间不见，实力提高不少啊！”
    护卫嘿嘿一笑，“多亏爱丽丝大人栽培。”
    接着，他把暗无天日的三个月特训经历述说了一遍。
    末了唏嘘不已，“开始大家都以为爱丽丝大人在开玩笑，又或者是故意刁难，谁曾想认认真真去做，竟然真的做到了！”
    “她的确是个出色的继承者。”格莱特十分欣慰。
    又闲聊片刻，不多时，护卫返回，“爱丽丝大人让我带你们进去。”
    格莱特点点头，一行人快步跟上。
    书房里，爱丽丝和莱恩正在商议春种的事。见卢卡斯、佐伊进入，立时收声。
    莱恩温和道，“说说看，到底是怎么回事。”
    卢卡斯、佐伊对望一眼，结结巴巴，把被拒入学的事重复了一遍。
    爱丽丝食指轻叩桌面，陷入沉思。
    “的确奇怪。”莱恩眉头紧皱。
    “正常情况下，骑士学院每年都会招收一批新生。录取方式通常是成绩从高到低排名，取前多少名。”
    “从来没听说过排在前面、成绩好的不要，宁可要成绩稍差的。”
    敲击声戛然而止。爱丽丝抬眸，抛出疑问，“你们报考的是哪个学院？”
    “圣彼得骑士学院。”佐伊怯生生道，“在伯克伯爵管辖范围内。”
    “周边领地里，就数这所学院最好。”卢卡斯补充道。
    莱恩，“……”
    伯克前不久被爱丽丝大人坑过。如果说故意插手新生入学事项，是为了报复，好像说得通。
    “希望领主大人找伯克伯爵谈谈，请他帮忙查下，到底是怎么回事。”格莱特不知内情，以为爱丽丝跟伯克相处融洽，仍是朋友。
    莱恩轻咳一声，把伯克为了弄到三明治配方，故意造谣、诽谤的事说了出来。
    格莱特听的震惊且错愕，像是第一次知道伯克是个什么样的人。
    “虽说找伯克聊聊，绝对能把俩孩子塞进圣彼得骑士学院。不过要是授课老师教的不尽心，估计会耽误孩子前途。”爱丽丝低声自语。
    “那怎么办？”斯图尔特心凉了半截，急急追问。
    在他想来，除非有名师教导，否则学院肯定是要去的。
    “实在不行，就再拖一年。等到了明年，我让孩子们报考其他学院。”格莱特沉声道。
    爱丽丝敛目低眉，盘算着，“反正最近没什么要忙的，不如在克莱顿建所骑士学院，让孩子们就近上学？”
    格莱特、斯图尔特，“？？？”
    骑士学院也能说建就建？！
    “不行。”格莱特率先反对，“新建学院需要大笔资金，目前克莱顿负担不起。”
    “学院不属于克莱顿，属于我个人，就跟食品店、酒馆一样。”爱丽丝解释了一句，看向管家，“美食节给了你200枚金币，现在还剩下不少吧？”
    “是。”莱恩承认。
    “最近修路结束，工程队没什么事做。待会儿我圈个地，画张图纸，用余下的钱购买材料，让工程队把学院建的好一点。”爱丽丝吩咐道。
    “就算有建筑，也没有授课老师。”斯图尔特提醒。
    爱丽丝并不担心，“这事交给我。等到骑士学院建成，我会找来合适的人选授课。”
    格莱特、斯图尔特怔怔看着现任领主，完全猜不透她要干什么。
    爱丽丝看向两个孩子，安抚道，“不要担心。等过几天，咱们领地也会有骑士学院，到时候不会再被欺负。”
    佐伊欢呼雀跃，登时忘记了满心委屈，“不用离开克莱顿就能上学？太好了！”
    卢卡斯的眸中满是憧憬，“既然爱丽丝大人这么说了，我相信一定能做到。”
    **
    夜幕降临，爱丽丝仍在书房办公。
    莱恩躬身请示，“大人，我出去一趟。”
    “去吧。”爱丽丝头也不抬，“若是格莱特大人问起等级的事，不用隐瞒。”
    莱恩动作微顿，然后颔首应下，“明白。”
    “克莱顿只是男爵领，怎么就要建立骑士学院？”斯图尔特郁闷坏了，回家的路上买了麦酒，刚抵达住处就一杯接一杯往嘴里灌。
    “领主大人不像是随便乱来的人，应该有自己的考量。”格莱特冷静分析，“再者，建学院的钱是她自己掏的，咱们也不好多说。”
    “在男爵领建立学院，这还不够乱来？”斯图尔特怀疑人生。
    “我更好奇，她的钱是从哪来的？”格莱特摩挲着茶杯，眸中浮现出狐疑之色，“200枚金币呐，足足抵得上克莱顿十年税收！”
    这时，房门被敲响。
    斯图尔特起身开门，发现外面站着的是莱恩。
    “真是稀客，快请进。”说着，他侧过身。
    莱恩也不客气，进屋后径自找位置坐下，“好久没跟你们一起喝酒了。今天正好有空，我就过来了。”
    斯图尔特是个实诚人，心里藏不住事。一见到能说上话的，立马迫不及待提问，“管家大人，爱丽丝领主到底是怎么想的？总不能听说孩子受欺负，被剥夺了入学资格，就决定在克莱顿建立一所学院，省的孩子们再受委屈？”
    莱恩苦笑连连，“你猜对了，她真就是这么想的。”
    斯图尔特，“……”
    他怎么觉得千挑万选选出来的新任领主，做事好不靠谱？
    “这么做的理由是？”格莱特追问。
    “没有特殊理由，就是想做，于是放手去做。”
    “太乱来了！克莱顿迟早得出事！”斯图尔特忧心忡忡。
    “在咱们看来，建立骑士学院很难，需要做很多准备。但在爱丽丝大人眼里，这只是桩小事，不值一提。”莱恩环顾四周，面色一肃，一字一顿道，“因为她是全系法师，等级lv.99。”
    “咳咳。”斯图尔特正在喝酒，闻言不禁呛到。
    格莱特低垂眼帘，不知在想些什么。等听清管家说了什么，他猛地抬起头，手指轻颤，“你说等级多少？？”
    “你们没听错，法师等级lv.99。所以在爱丽丝大人眼中，建学院跟开酒馆没区别，你们的担心都是多余的。”莱恩郑重道。
    一瞬间，屋子里安静极了。
    斯图尔特目光呆滞，嘴巴微张，感觉到了窒息。
    作者有话要说：　　爱丽丝：开学了，咱们建个学院吧。
    读者：不要跟我提开学！
    作者：……（差点忘了，现实里也快开学了）
    **
    最近在顺思路，只能保证日常一更。
    加更后延，会迟到但不会缺席


64、开学3
    同一件事站在不同的角度看, 往往会得出不同的结论。
    如果全副身家只有一枚银币, 穷的快吃不起饭, 这时花20枚铜币买杯饮料，绝对算得上奢侈浪费。可要是兜里有上百枚金币，饭后顺手买杯饮料，只能算平淡无奇的小事。
    建立骑士学院同样如此。
    如果爱丽丝只是一名普通的男爵, 大家嘴上不说，心里也会认为她自不量力。可要是换成lv.99的高级法师, 便会觉得……一所学院而已, 建就建呗。
    “lv.99？怎么会？”斯图尔特难以置信, 失声叫道, “宫廷首席法师不是才lv.72？”
    那可是帝国顶尖水平！
    “虽然很难相信, 不过爱丽丝大人的确全知全能。”莱恩正色道。
    “为什么不把真实等级公布出来？”格莱特疑惑。
    莱恩静默一瞬，才缓缓开口，“据我观察, 大概是不想惹麻烦。”
    lv.72已经是宫廷首席法师，lv.99又该如何安置？
    以前从来没有过这样的事，谁都说不好公开后会发生什么，所以干脆隐瞒，假装是个普通人。
    “既然她不喜欢，今晚说过的话不要往外传。”格莱特沉声叮嘱。
    “lv.99的法师！”斯图尔特好生感慨, “万一得罪了领主大人，会被追杀吧？不管跑到帝国哪个角落，都躲不过去。”
    “全系法师, 熟练掌握瞬移技能。被她盯上的人，应该没有逃跑的机会。”莱恩笑着更正。
    哪怕明知领主是个好人，上位至今从未倚仗武力欺负人，斯图尔特仍是不寒而栗，不自觉打了个冷颤。
    **
    圣彼得骑士学院。
    克洛板着一张脸，行色匆匆。
    他在学院任职足足八年，跟他同期进校的早就升职，当了主任。其他混的稍微差点，前前后后也加过三次薪。唯独他，就跟被遗忘了似的，升职没份，加薪没份。
    他寻思着，等级lv.45，工作尽心尽力，教出不少出色的学生，自己也没哪儿做的比别人差啊！怎么但凡好事，总是独独把他给漏了？
    克洛越想越不忿，打算找院长讨要说法。
    一路前行，很快抵达办公室。
    克洛正想敲门，忽然发现房门没有关严，此刻微微敞开，说话声断断续续从屋子里飘出来。
    “院长，已经好几年没给克洛加过薪……我看他不太高兴……说不定打算离开咱们学院。”
    克洛听得出来，这是主任的嗓音。他心里一喜，暗忖，难道不用他出面，就能提薪水？如果是这样，那就太好了！
    他不想争、不想吵，只想安安静静过日子。可他一任职八年的老员工，薪资水平跟刚入职的年轻老师差不多，这也太说不过去了！
    “他敢？！”一声冷哼打断了克洛的思绪。
    “也不想想，是谁在他缺钱的时候帮了一把，给他提供高薪、离家近的工作？又是谁，这些年准时准点发放工资，让他给母亲买药？”
    “若是懂得感恩，就该在圣彼得学院工作一辈子。”
    “不给加薪就要离职？怎么有脸说这话？过去受过的恩惠，全都忘记了吗！”
    闻言，克洛心凉了半截。
    在他面前，院长一直是慈祥和善的长者形象。他经常抱怨圣彼得骑士学院经营不善，收支吃紧，只能勉强维持运营。
    因为感念院长的收留之恩，他总是默默做事，半字不提加薪，免得给院长添麻烦。
    可时光飞逝，转眼已经过了八年。哪家收支吃紧的学院，能屹立八年不倒？
    说什么经营不善，招收的学生一年比一年多，学院名声一年比一年响亮。
    克洛察觉到不对劲，想过来问个明白。不料人没见着，却听见了院长的真心话。
    “他母亲长年患病，多赚点钱才付得起药费。”主任迟疑。
    “正是因为亲人重病，手头又没有积蓄，所以想走也走不了。”院长语重心长道，“如果给的工资高了，治好病大概会辞职。”
    克洛握紧拳头，忍了又忍，才没有冲进去。院长说的没错，母亲每天都要喝药。在没找到下一份工作前，不能撕破脸。
    可是……病患需要照顾，没办法长时间出远门。除了当老师，他还能做什么？
    克洛有一瞬间的茫然。
    “喂，听说你是圣彼得骑士学院教的最好、最负责的老师？”身后突兀传来说话声。
    克洛怔了怔才反应过来，对方是在跟他说话。
    他转过身，发现来人银发赤眸，容貌昳丽，但面生的很，应该没见过。
    “我的确是学院老师，任职八年。你是谁？刚进学院的新生？叫什么名字？”克洛定了定神，连声发问。
    “别打岔，回答我的问题。”少女颇为不满。
    克洛十分无奈。虽说时常有人这么夸他，但让他自己承认这些话都是真的，还挺让人不好意思的。
    “是或不是，重要吗？”
    “不是的话，直接说再见。是的话，我想跟你谈笔大买卖。”少女一本正经道。
    “大买卖？”克洛笑容苦涩，“除非你送我几十枚金币，否则不感兴趣。”
    “治好你的母亲，给你提供另一份教师工作，报酬比如今丰厚，这样也不心动？”少女问。
    克洛登时呆愣住。
    **
    “您好，这是辞职信，今天是最后一天教学。”阿瓦边说边将薄薄的纸张递出。
    他的前任雇主——侯爵大人，露出难以置信之色，“你有哪里感到不满？”
    “没有。”阿瓦平静道。
    “那……是嫌薪资不够丰厚？”侯爵大人又问。
    “对于一份短期工作而言，待遇相当不错。”
    “那你为什么还要走？”侯爵大人万分不解。
    阿瓦无奈一笑，“大人，就职时跟您提过，教导孩子的工作不会做太久。我的目标是成为至强者，不是当名杰出的教师。”
    侯爵大人闭口不言，心中腹诽，他当然记得当初阿瓦说过的话。只是当时以为这人水平一般，因此并不上心。
    后来才发现，他教的实在是好！任职期间，儿子的剑术水平“唰唰”提升，人也变得稳重多了。
    “变强是需要钱的，要不你再干两年，攒一攒？”侯爵苦口婆心地劝说。
    阿瓦摇了摇头，只说，“今天授课结束后，我会离开。”
    说完，径自去给孩子上课。
    望着远去的背影，侯爵默然无语。
    夕阳西下，阿瓦抛下一句“再见”，潇洒告别侯爵以及侯爵家人。
    谁知刚出府邸，就听一人问，“前面那位lv.48剑士，要不要跟我去骑士学院授课？”
    阿瓦脚步一顿，礼貌回绝，“抱歉，近期不打算从事教学工作。”
    他抬步欲走，却听那人慢条斯理地问，“如果报酬是剑术大师亲自指导，两月一次呢？”
    阿瓦心脏一阵狂跳。
    他终于转过身，正眼看向说话的人。只见跟他搭话的女孩大概二十岁，有着一头及腰的银色长发，赤色瞳孔宛如红宝石，面容非常精致。
    “剑术大师？多少级？”
    “具体保密，反正等级比你高。”少女眼神飘忽，拒绝视线接触。
    “好吧，我换种问法。”阿瓦顺势改口。
    “剑术大师是谁？让我跟他打一架。他要是能打赢，我就跟你走。”
    “不过丑话说在前面，什么时候轮到我赢，什么时候离职。”
    在阿瓦看来，对手比他厉害才能学到东西。如果实力不如他，没有继续待下去的必要。
    “可以。”少女爽快应下。
    “剑术大师人呢？”
    “这会儿就站在你的面前。”少女一点不谦虚，指了指自己，催促道，“走吧，找个地方打架。”
    阿瓦，“……”
    **
    宫廷首席法师西德尼即将年满退休！消息如风一般席卷整个王都，没几天，所有人都知道了。
    西德尼！lv.72法师！全帝国最厉害的宫廷首席法师！如果能得到他的教导，自家孩子必定前途无量。
    就算没有卓越的魔法天赋，若是能成为西德尼的弟子，名声也很好听呀！
    抱着这样的念头，贵族们疯了一样登门拜访，希望西德尼卸任后，能成为自己儿子/女儿/侄子/侄女的老师。
    为了躲清静，西德尼闭门不出，谢绝一切访客。整天窝在屋子里，不知道在干什么。
    这天，管家奉上酒壶，恭敬道，“大人，这是今日份火焰酒。”
    “这酒喝着确实不错，也不知道蔷薇商会是从哪儿弄来的。”西德尼端起酒壶，直接对嘴喝，模样惬意极了。
    “大人，您今年已经过了70岁高寿，仍不打算收徒？”管家询问。
    “你懂什么？”西德尼眼一瞪，“上门的家伙资质一般，哪里值得由我亲自教导？”
    “要是遇见好苗子，早就破例收下了。”
    “可惜啊，有天分的少，合眼缘的更少。与其琢磨怎么收个合心意的徒弟，倒不如琢磨怎么多弄点酒喝。”
    这话太有道理，管家一时无言以对。
    倏然，西德尼眉头一皱，警觉地往旁边看。
    与此同时，一道清丽的说话声响起，“火焰酒是我酿的。你要不要跟我去学院授课，多弄点酒喝？”
    银发赤眸，出现在西德尼面前的那张脸年轻的过分。
    西德尼眯起眼，“小姑娘，这可是私人住宅，不得擅闯。”
    少女镇定回答道，“所以我用飞行术飞在半空中，没有落地。”
    这话说的就好像不落地，她就不算擅闯。
    “刚才用的是瞬间移动？”西德尼问。
    “对。”少女响亮回答。
    闻言，西德尼忍不住激动起来——空间系、风系双系法师，能使用瞬移技能！他期待已久的资质绝佳徒弟，此刻就在眼前。
    作者有话要说：　　评论区鬼才：学区房（镇）
    作者：秀儿，是你吗？机智的快赶上我了！


65、开学4
    “你叫什么名字？今年几岁？”西德尼见到理想徒弟人选, 不由动了心思。
    “我先提问, 你还没回答我的问题。”少女蹙了蹙眉, 不太高兴。
    “抱歉，你问什么了？”西德尼情绪过于激动，已然忘记小姑娘的问话。
    “火焰酒是我酿的。你要不要跟我去学院授课，多弄点酒喝？”少女把话重复了一遍。
    西德尼心说, 学院授课是不可能的。收个徒弟，一对一私下教导倒是可以有。
    “我不去学院。”他顿了顿, 紧接着提问, “你要不要拜我为师, 跟我学魔法？”
    少女, “……”
    lv.99拜lv.72为师？又不是疯了。
    “没兴趣。”她冷漠回绝。
    “你的天赋不错, 浪费了实在可惜。”西德尼苦口婆心劝说，“如果有个好的老师指引，将来前途必定不可限量！”
    “你的实力不错, 浪费了也很可惜，还是跟我去学院授课吧！”少女热情邀请。
    一大一小分外固执，谁都不肯让步。
    眼看局势僵持不下，西德尼神色一动，笑的狡诈，“要不这样, 咱们比一比。我赢了你给我当徒弟，我输了跟你去学院。”
    “怎么比？”少女仰着脸问。
    西德尼轻咳一声，露出和善的笑容, “说来凑巧，我也是空间系、风系双系法师，也会飞行术和瞬间移动。”
    “这样，咱们分别写一个坐标，让对方去指定地点带回一件指定物品。”
    “两人同时出发，不限手段，谁先回来谁获胜。管家留在府邸，给咱们当裁判。”
    说话时，西德尼一副慈眉善目的表情，很像是在拐骗小孩。
    少女眸色黝黑，认真提问，“要是你输了，打算在学院干几年？”
    西德尼心里一突，隐隐升起不妙的预感。他暗自思忖，对方主动找上门，应该知道他是谁，怎么还想着赢他？
    悄悄往旁边觑了一眼，他发现小姑娘气息隐匿学的相当好。不用魔法的时候，看起来跟普通人没区别。
    心中狐疑，念头转的飞快。最后，西德尼暗道，虽说看不透对方等级，可是自己都一大把年纪了，难道还会输给二十岁的小姑娘？不可能的！
    所以他豪迈应允，“三年、五年都可以！”
    少女微微一笑，“那就说定了。你输掉比赛，就去我指定的学院当五年老师。”
    “可以。若你输了，就给我当徒弟，教什么学什么。”西德尼说。
    “没问题。”少女满口应下。
    很快，管家取来纸笔，两人分别在纸上写明要求。
    为了防止阴沟里翻船，西德尼出的考题非常难，一点没放水。
    “写好了，交换吧。”少女催促。
    交换纸条时，西德尼微不可察露出一抹笑意。
    这个比赛其实设有陷阱。
    两人都是空间系、风系双系法师，都会飞行术和瞬间移动。在“不限手段”的前提下，当然是使用瞬间移动更为迅速。
    当他们不约而同选择“瞬移”行动时，比赛便悄然演变成比拼魔力的游戏。
    哪怕知道坐标，定位成功，若是魔力不足，依然得分几次移动。中途还得时不时停下歇一歇，坐等魔力回复。
    不管怎么想，他都赢定了！
    西德尼把事情安排的妥妥当当，嘴角止不住上扬。
    “数完倒计时，比赛正式开始。同时打开纸条，前往指定地点。”管家宣布。
    少女点头应下，注意力高度集中。
    “3——2——1——”
    随着一声令下，两人飞快把纸条打开。
    少女拿到的纸条上写着，“德比侯爵领，拿到一块魔能水晶。”
    德比侯爵领，距离遥远。从王都出发，乘坐马车，需要半个多月才能抵达目的地。
    至于魔能水晶，数量稀少，不易获得。哪怕到了侯爵领，也得费一番手脚才能取得物品。
    换句话说，他下达的任务绝不简单。
    西德尼暗中自得，笑的跟狐狸似的。他悠哉悠哉打开纸条，漫不经心地瞥了一眼。
    下一秒，笑容僵在脸上，整个人呈石化状态。
    只见纸条上写着，“巴斯男爵领，弄到一件空间装备。”
    西德尼，“？？？”
    他撇过头，刚想问对方是不是在开玩笑，就见空间撕裂，少女瞬移离开。
    西德尼眼睁睁看着对手离去，半天说不出话来。
    巴斯男爵领，他听说帝国这块领地，但是从来没去过。根据坐标来看，应该是距离王都最远的一块领地。
    至于空间装备……一年到头，王都拍卖所都见不着几件，更别提男爵领！
    他十分怀疑，自己被人耍了。对方故意给他布置完不成的任务，以此确保己方胜利。
    “太奸诈了！！”西德尼愤慨不已。
    话音刚落，少女拿着魔能水晶返回。
    “西德尼大人，您输了。”管家小声提醒。
    西德尼面色黑如锅底，不想说话。
    “既然输了，那就乖乖履约。”少女笑道，“年满退休后，跟我去学院任职。”
    西德尼抿紧嘴唇，虽不情愿，可还是认栽，“怪我一时大意，你赢了。”
    少女露出不以为然之色，“不管大不大意，都会输。”
    西德尼大怒，“说话要摸着良心！纸上写的这些，你能办到吗！”
    “能啊。”说着，少女抓住西德尼的手腕，瞬移离开。
    空间撕裂，两人突兀出现在森林里。
    西德尼眸中满是惊讶，“这儿是……巴斯男爵领？”
    “对。”爱丽丝颔首。
    接着她随手一指，“那里有片空间石贫矿。采摘原石后，稍微加工下就能做出空间装备。我给你颁布的任务，并非办不到。”
    西德尼，“……”
    哪怕是他，瞬移到巴斯，起码也得分两次移动！
    可是面前这家伙呢？一口气带人瞬移抵达，脸不红、气不喘，看起来轻松极了。
    西德尼有些无语。居然盘算着给人家当师傅，人家给自己当师傅还差不多……
    “我就问一个问题，你到底多少级？”
    不料问题抛出后，少女比他更惊讶，“你不知道？我还以为是你的话，使用鉴定术肯定能看到等级。”
    “看不见。”西德尼解释道，“学习鉴定术跟学习法术一样，需要相应天赋，我可不会。除非你放出魔力，被我感知，又或者使用仪器进行检测，否则不可能知道。”
    如果是其他人，其实不用这么麻烦。因为大多数人不懂得气息收敛，一下子就能分辨出大致水准。偏偏眼前这一位，隐藏的实在是好，一丝一毫的气息都没有外露。
    起初西德尼只以为小姑娘特别擅长隐匿，所以没有放在心上。然而从比赛结果来看，对方处处碾压，分明比他厉害的多。
    “是吗？太好了！”少女大喜。至于提出的问题，则被她无视。
    西德尼还想再问，却被打断，“不聊了，我先送你回王都。等到正式退休，再接你入职。”
    对了，他答应去学院就职，五年。一想到自己做出的承诺，西德尼登时万念俱灰。
    **
    临近退休，西德尼闭门不出，谢绝所有访客，这让众多家长遗憾不已。
    谁知某日，他忽然一改往日作风，开始接见来客。
    贵族们喜出望外，满心以为只要诚意十足，就有机会把孩子塞到宫廷首席法师门下。
    不料西德尼却说，“任职期满后，我打算去克莱顿上的爱丽丝学院当老师。”
    所有人，“？？？”
    克莱顿在哪儿？爱丽丝学院又是什么地方？为什么他们从来没有听说过？
    还想再问，可惜西德尼阴沉着脸，一句话都不想多说。
    时间一晃到了四月中旬。
    学院正式竣工，挂上“爱丽丝学院”的牌匾。
    爱丽丝通知莱恩收孩子们入学，并为他们介绍学院老师。
    “克洛，lv.45，曾在圣彼得骑士学院任职八年。”
    “阿瓦，lv.48，长年一对一教导贵族子女剑术。”
    “茱莉亚，lv.53，水系法师，曾经是地龙冒险团成员，实战经验丰富。后来觉得生活还是得安稳些，于是转行当老师，目前教龄三年。”
    ……
    孩子们嘴巴微张，一副傻呆呆的表情。
    格莱特、斯图尔特齐齐愣住。说好建立一所骑士学院的呢？为什么里面混杂了魔法老师？
    介绍完雄厚的师资力量，爱丽丝清了清嗓子，正色道，“除此以外，还有一位教师。因为暂时脱不开身，得过段时间才能到学院就职。”
    “大家应该听说过他的名字。他叫西德尼，空间系、风系双系法师，lv.72。”
    “宫廷首席法师西德尼？！”茱莉亚惊呼出声。
    “对，就是他。”爱丽丝点点头。
    “西、西德尼大人要来爱丽丝学院？”茱莉亚面色潮红。
    她本是被高薪挖来的，万万没想到，竟然有机会跟偶像当同事！
    “恩，宫廷首席法师的职位卸任后就会过来。”爱丽丝随口应了声。
    闻言，茱莉亚兴奋的不知如何是好。
    “不是说建立骑士学院？”斯图尔特疑惑。
    爱丽丝耸耸肩，“反正都要建，就干脆建的完善点呗。除了剑士、法师相关课程，我打算将来在学院内陆续开设药剂、锻造课程。”
    除了感叹“领主大人真是洒脱”，他还能说什么？
    斯图尔特抹了把汗，努力安抚砰砰直跳的心脏，假装自己很镇定。
    格莱特询问，“入学有什么条件？”
    本来骑士学院建成后，他自愿入院当老师，不要报酬都行。可现在……他觉得由他教导，会耽误孩子。
    因此，他飞速放弃原先的想法，只想听听现任领主今后的打算。
    爱丽丝笑靥如花，“不需要缴纳高额学费，不需要进行入学测验。要进入爱丽丝学院，只需满足一个要求——那就是定居克莱顿。”
    “但凡克莱顿领民，只要提出申请，都能入院学习。”
    “相反，若不是镇上居民，一律拒收。”
    作者有话要说：　　西德尼：确定过眼神，是个狠人
    **
    说好学区镇哒


66、移居1
    学院建成后, 克莱顿小镇的居民都特别高兴。自家孩子终于不用出远门上学, 也不用进行什么入学测试, 只需报个名、交个学费就能入学。
    更让人兴奋的是，入院学习没有年龄限制，大人小孩都能去。
    得知消息后，在克莱顿定居的冒险者积极踊跃报名, 希望得到名师指点，提高实战水平。
    爱丽丝来者不拒, 统统收下。
    同一时间, “克莱顿新建了学院, 将来有宫廷首席法师坐镇”的消息通过商队扩散, 很快传进周边领地居民的耳朵。
    不知不觉, 前往克莱顿的游客越来越多。
    **
    城镇大厅，一大清早，工作人员还没上岗, 门外已经排起长队。
    黛尔瞧见后吓了一跳，差点以为自己走错地方。
    “城镇大厅，又不是食品店，也不是酒馆，都这么积极干什么？”她万分不解。
    “听说克莱顿新建了学院，都想过来定居, 方便以后孩子上学呗。”同事的嗓音冷不丁在身后响起，“不管是剑士、法师，还是药剂师、铁匠, 哪条不是出路？”
    “别说寻常的男爵领、子爵领，就是伯克大人统治的伯爵领，也只建了圣彼得骑士学院。哪像爱丽丝学院？什么都教，什么课程都有。”
    “要不是我家孩子好几年前就上了学，如今快要毕业，我都想把他喊过来，改上爱丽丝学院。”
    “lv.45以上的剑士，lv.50以上的法师，都是个顶个的好老师。把孩子交给他们，不愁成不了材！”
    “居住名额有限，这是场战争！”
    说到最后，同事慷慨激昂，语气肃然。
    单身狗.黛尔，“……”
    家长都是这么杀气腾腾的吗？难以理解。
    **
    早上9点，城镇大厅正式开门，游客们蜂拥而入。
    “你好，我想在克莱顿定居。”说话的是位年轻的父亲。他不过二十三、四岁的年纪，便抱着孩子，想办移民手续。
    黛尔嘴角抽抽，扬起职业微笑，“请问您是剑士吗？”
    “不是。”
    “学过法术吗？”
    “没学过。”
    “有没有到克莱顿开店的打算？”
    “没有。”
    一连三个问题都是否定答案，年轻的父亲心里越发没底。
    “那么，您是否拥有特殊技能？”黛尔继续问。
    年轻男人想了想，小心翼翼地反问，“鉴定术算吗？我曾经在拍卖所工作，能鉴别物品真伪、效用。”
    闻言，黛尔眸中露出一丝讶色。
    她随手取过一管药剂，示意对方进行鉴别。
    片刻后，年轻男人给出答案，“狂暴药剂，半成品，药效不稳定。饮用后攻击力提升20%，但有可能失去理智。”
    “回答正确。”黛尔微微一笑，“欢迎来克莱顿定居，请到这边填写表格。”
    这就行了？到了上学年纪只要按时报名，然后想学魔法学魔法，想学药剂学药剂？年轻男人心中涌出一股狂喜，高兴到不知如何是好。
    接着轮到一位冒险者。
    只见他声音粗犷，主动作自我介绍，“雷系法师，lv.38，想到镇上定居。”
    “抱歉。”黛尔略带歉意地笑了笑，“lv.40以上可以定居，请加把劲升级，符合条件再来申请。”
    冒险者眉头紧锁，面露不悦，“lv.38的强者都不收？你以为你们这儿是公爵领还是王都？”
    “抱歉，规定如此。”黛尔态度温和。
    “从来没听说过，有哪个男爵领管理这么严格。”冒险者口气咄咄，“该不会是你故意骗我，不想让我在这儿定居？”
    “您误会了。lv.40以上的剑士、法师可以进，有特殊才能可以进，到镇上投资开店可以进。以上三类人欢迎到克莱顿定居，其他的暂时不收。”黛尔正色道。
    冒险者气笑了，“就你这乡下地方，听起来比伯爵领还难进！”
    黛尔面色微冷，“请注意用词。”
    “若是您的等级达到lv.40，我会直接为您办理居住手续。若是您有特殊才能，又或者到镇上投资开店，同样即刻就能办理手续。”
    “若您不满足条件，请安静离开。”
    冒险者不但不肯走，反而大声叫嚣，“伯爵领我都能定居，男爵领却进不了，像话吗？今天你不给我一个满意的交代，我就不走了！”
    话音刚落，身后有劲风袭来。
    冒险者一惊，飞快躲闪。
    只可惜他躲过了亚瑟的偷袭，却没能避过赤尾狮鹫。坐骑卡尔伸出右爪，直接把人按趴下了。
    “城镇大厅由赤尾狮鹫冒险团成员保护。任何扰乱秩序的行为，都将视为对爱丽丝大人、对克莱顿的挑衅。”黛尔寒着脸，冷声道，“我宣布，你被拉黑了，此生不许踏入克莱顿半步。”
    说完，亚瑟提起冒险者的衣领，把人扔了出去。
    同一时间，队伍里响起窃窃私语声。
    “赤尾狮鹫冒险团？这可是帝国内数一数二的团队！”
    “不仅狮鹫难缠，里面的成员也很厉害！不管是剑士还是法师，都是打架好手。”
    “这么一个团队，怎么就窝在了克莱顿？去其他领地不是更有前途？”
    过了片刻，亚瑟返回。他抱剑站在角落，一言不发。目光如同鹰隼般锐利逡巡，来回打量大厅内情况。
    被视线扫到的人感觉背后直冒冷汗，不禁闭上嘴，缩了缩脖子。
    黛尔暗自思忖，去其他领地哪有待在克莱顿好？要知道，自从赤尾狮鹫冒险团在镇上落户，陆续有狮鹫晋级成高级魔兽！如今高级魔兽数量甚至已经过半，整个冒险团实力大大提升！
    心中腹诽，面上不显，她示意下一位上前，“您好，需要办理什么业务？”
    “我是中级药剂师，能不能在克莱顿落户？”说话的人脸上蒙着黑色面纱，只有双眼睛露了出来。听声音可知，这是位上了年纪的女士。
    “请问你会制作哪些药剂？”黛尔询问。
    “恢复药剂、魔力药剂、植物萃取药剂、蜘蛛毒.液。”蒙面女一口气报出四种药剂名。
    “请跟工作人员去旁边的实验室，依次制作四种药剂。”黛尔招来一人，让把蒙面女带进房间，进行检测。
    “我没准备材料。”
    “请放心，实验室已经准备好常见材料。”
    蒙面女这才放心，跟着工作人员去了房间。
    随后轮到一名胖嘟嘟的商人。
    克莱顿四季如春，最近天气却并不炎热。也不知他在忙活什么，脑门上直冒汗。
    “你好，我想咨询一下。是不是除了克莱顿领民，其他人都不能报名爱丽丝学院？”
    “是这样没错。”黛尔用无比确定的口吻回道。
    商人不肯死心，追问，“如果我自愿每年支付额外的学费呢？金额高也没问题，付的起。”
    “不行。”
    “如果在镇上开店做生意，只是不在克莱顿定居，能不能让孩子入学？”
    “也不行。”
    “如果在镇上买一排房子……”
    黛尔没有回话，她怀疑这人故意找茬。
    眼角余光瞥见狮鹫踱着小碎步靠近，商人额头上登时出汗更多。他连忙澄清，“问这么多不是想找麻烦，只是拿不定主意，需要更多讯息衡量利弊。”
    “您有什么烦恼可以说出来，也许我能帮忙参谋。”黛尔说。
    商人十分怀疑，如果自己不给出合理的解释，恐怕会被当成捣乱分子拉黑。
    于是他赶紧说明情况，“我和家人都是公爵领居民，挪进、挪出太麻烦。要是不用在克莱顿定居就能入院学习，那就太好了。”
    “只有克莱顿领民才能成为爱丽丝学院学生，其他人一律拒收，这是规定。”黛尔义正言辞表示。
    “哎——”虽然早就知道有这项规定，但此时再次听见，商人仍是不由自主感到挫败。
    事实上他不是嫌麻烦，而是心里另有算计。
    早几年，他费了老大的劲，好不容易让一家五口定居公爵领，成为当地居民。可惜两个儿子不争气，吃不了苦，学不好剑术，迟迟无法通过入学测试。
    眼看就要超过入学年龄，这辈子都快被毁了，他无意间听说，只要成为克莱顿居民，不管年纪大小，不管武术、魔法天赋，只要报名都能入学。
    商人喜出望外，迫不及待赶到克莱顿。
    来到镇上，进一步打听，他越发欣喜，恨不得立马把俩儿子送进学院。
    然而不经意间，脑海中浮现出一个念头——要是儿子既能在爱丽丝学院上学，又不用失去公爵领居民身份，那该多好？
    除了能上学，克莱顿居民身份实在毫无用处。别看这会儿移居克莱顿挺容易，等孩子毕业，要想回到公爵领，说不定难如登天！
    运气差一点，说不定这辈子都拿不回公爵领居民身份。
    也因此，商人思绪纷杂，一时难以决断。
    “您要是拿不定主意，不如先去旁边坐坐？”黛尔见商人半天不开口，不由提议。
    再穷不能穷教育！上不了学，这辈子还能有什么出息？
    公爵领没法定居，他们一家可以去侯爵领。孩子们有本事在身，总能把日子过好。要是什么本事都没有，哪怕拥有公爵领居民身份，迟早有一天也会失去。
    想到这，商人痛下决心，“不用考虑了！我要在镇上开店，顺便给全家办移居手续。”
    “店铺开业了吗？”黛尔问。
    商人呼吸一滞，“还没有。”
    “开店移民请在店铺正式开业后过来办理。”
    “……那我下次再来。”
    亏他下了那么大决心，居然暂时办不了。商人颇为郁闷，只得低低应了声，回去加紧做准备。
    作者有话要说：　　黛尔，城镇大厅前台小姐姐，负责买卖房屋、签订租房协议、办理迁入迁出手
    贵族等级从高到低依次是：王族，公爵，侯爵，伯爵，子爵，男爵。
    **
    读者：打劫！把存稿君交出来！
    作者：讲道理，我得先有才能被抢，问题是我没有。
    读者：哇的一声哭出来
    作者：我也想哭t_t
    **
    截至8.17
    感谢 锋城烟雨、y哩、琉璃月、三三、辰忆、十六六 的火箭炮
    感谢 十六六x2、y哩 的手榴弹
    感谢 云青x5、青丝如故x4、7+7+、双宜、霜凌月、帅帅ss^_^、352291、哒哒哒、勇士君、喵~、你猜～(~▽~～)~、如夏花灿烂、心在一方、20964565、困、.熙熙呐.、第1001片叶子、十五、赚钱赚钱转圈圈、连你的照片也没有！、一叶小帆、呜咔啦咔、27662635、慕然浅笑、江淮司雪、无关风月、阿辞、北野朔 的地雷
    谢谢大家nen


67、移居2
    “想在男爵领定居, 怎么就那么难？！要么lv.40以上剑士、法师, 要么具有特殊才能, 要么到镇上投资开店，没一个条件容易。”
    “别提了！两年前女儿通过入学测试，去外地上学。家人舍不得孩子独自外出，于是举家搬迁, 跟着挪窝。没想到如今克莱顿有了自己的学院，除了剑士课程, 还有法师、药剂、锻造, 早知道就不搬了！”
    “半年前听说镇上缺粮, 居民迟早饿死, 慌慌张张搬了出去。等了半年, 克莱顿不但没出问题，反而开办了酒馆、新建了学院。现在申请往回搬，接连被拒。哎, 当时怎么就想不开，跑出来了呢？”
    “克莱顿的移居政策有问题吧？要求这么高，谁进的去？不接受外来人口干脆直说，干嘛拐弯抹角！”
    事实上，很多人内心深处都会产生类似的想法。他们坚定认为，移居条件太难, 没几人能顺利进入。
    然而现实是，居民数量肉眼可见地在增加。另外每天清晨，街上都会有新的店铺开张。
    领主府邸, 爱丽丝静静聆听管家汇报。
    “……截止昨天傍晚为止，共有248名剑士、61名法师、547名特长人员、44名商人成为克莱顿居民。”莱恩嗓音沉稳，说起话来不疾不徐。
    “镇上新开了旅馆、药剂店、武器店、面包房、点心铺……也有人看酒馆生意火红，学着开了家烤肉店。不过据说味道一般，只是价格低廉，才有顾客陆续上门。”
    “按照您的吩咐，民居可租可卖，商铺只租不卖，契约一年签订一次。到今天为止，光是租金收入已经超过150枚金币！”
    说到最后，莱恩按捺不住激动的心情，声音微颤。
    不怪他失态，实在是因为过去克莱顿太不争气。一年到头见不着几枚钱币，交税都是用新收的粮食。唯有将存粮贱卖给商队时，才能见到金币。
    相比之下，目前克莱顿状况好了太多。
    莱恩心中感慨不已，一不留神思绪跑远了。
    爱丽丝露出不以为意之色，“靠种田能赚多少？商业才是大头。”
    原先的克莱顿类似村庄，因为风调雨顺，年年丰收，勉强能自给自足。
    但钱币流通缓慢，派不上太大用场。居民既花不出去（买不到想要的商品），也赚不回来（手工商品很少有人购买）。
    而如今的小镇正慢慢向城市发展。各色商品一应俱全，众多工作岗位急需人手。商队往来频繁，互通有无，赚取丰厚利润的同时，为居民提供更多选项。
    “总算渐渐有了大城市的雏形，不枉我忙活半天。”爱丽丝暗自思忖。
    “的确。”莱恩一本正经地颔首，“在您的英明领导下，克莱顿才有今日的盛况。”
    说这话并非单纯为了吹捧。
    格莱特大人在位时，他们费尽心思，都没能让克莱顿变好。爱丽丝大人上位不到一年，小镇却已发生翻天覆地的变化。
    每次一想起来，莱恩就忍不住发自内心地敬畏。
    爱丽丝略有些不自在。她轻咳一声，扯开话题，“学院怎么样了？”
    提起正事，莱恩立即严肃起来，“建成时已经3月中旬，因此新生报名4月底截止。目前四门课程都有人报名，可是教药剂、教锻造的老师还没到位。”
    爱丽丝想了想，“本来是打算由我暂代的，既然最近镇上来了不少新人，干脆贴张告示，招聘教师，待遇从优。”
    “药剂师毕竟是少数。”莱恩提醒。
    “所以我也会到处看看，顺便寻觅合适人选。”爱丽丝从容应对。
    瞬移技能在手，整个帝国都是人才储备库。
    莱恩心说，有lv.99的强者当领主真好。不管遇上什么困难，都不用太担心。
    **
    伯克所属伯爵领，药剂店。
    吉玛将刚做好的恢复药剂送上，“老板，这里是十瓶药剂，麻烦你清点下。”
    “你做事仔细，拿出来的药剂向来品质中上，有什么好不放心的？”老板乐呵呵道。
    “付清货款前检查清楚，省的之后查出毛病，掰扯不清。”吉玛淡淡道。
    他就喜欢这小姑娘一板一眼的性格！
    这样想着，老板逐一查看。等确认无误，才将药剂收放好，转头问，“还是老样子，准备十二份恢复药剂材料，五份魔力药剂材料，再给10枚银币？”
    “对。”吉玛点点头。
    “好咧，我这就去仓库拿，你在这坐会儿。”说完，老板进入里间。
    吉玛站在原地没动。闲来无事，她索性在脑海中重演恢复药剂制作过程。
    学会恢复药剂配方，制作成功率达到50%，就能成为人们口中的“药剂师”。只是这样的含金量不高，勉强只能算个学徒。
    吉玛目标远大，希望自己能提高制药成功率，做出品质更好的药剂。
    只是每一样技艺的纯熟需要大量练习。她家境一般，没办法砸钱烧熟练度，只能花更多的心思推敲。
    每次制作完恢复药剂，吉玛都会在心里重演制作过程。哪一步做对了，哪一步处理的不够好，哪一步改进能提高药剂品质，她会在心里思考、总结。
    然后下次制作时，进行细微改动，观察效果。如果药效有提升，那么改动保留。如果药效无明显变化，那么改动去除。
    依靠反复磨炼，目前恢复药剂的制作成功率终于达到90%。这是个惊人的数字，意味着如果不出现意外，11份材料能做出10瓶药剂！
    拥有这项能力，足以使她不愁吃、不愁穿，舒舒服服过上好日子。
    可惜吉玛酷爱药剂学，在恢复药剂成功率超过90%以后，她开始练习制作魔力药剂。
    这么一来，钱就不怎么够花了。
    不过吉玛并不在意。留出房租、生活费后，她把赚到的大部分钱用来购买材料，继续新一轮研究。
    “材料都在这了，给。”
    说话声打断了她的思绪。
    接过包好的药材，吉玛冲老板点头致意，随后转身离开——刚刚有个不错的猜想，她迫不及待回屋试验。
    “你叫吉玛对么？”空中突然响起问候声。
    吉玛一边走路，一边思索问题。被打断思路，她不悦地抬起头，“你是谁？找我什么事？”
    “简单来说，我看中了你的药剂学天分，希望你去学院任职，教学生制作恢复药剂、魔力药剂。”爱丽丝笑眯眯解释道。
    “不感兴趣。”吉玛硬邦邦回道，抬步就想走。
    “虽说要给学生上课，但是课余时间可以随意做实验。”爱丽丝的嗓音清晰传入目标耳中，“另外，每个月能领取一定额度的常用材料，制作出来的药剂完全由你支配。”
    吉玛脚步一顿，不由自主感到心动。
    “除此之外，每个月还有30枚银币薪水。待遇非常不错，真的不考虑下吗？”语言充满诱惑，仿佛魔鬼在耳边低语。
    吉玛可耻地心动了。
    她驻足凝望，分外不解，“为什么是我？”
    “因为你的基础很扎实，而恢复药剂、魔力药剂作为基础药剂，需求量相当大。”爱丽丝回答。
    吉玛低着头，陷入沉思。
    良久，她抬眸提要求，“我可以跟你走，但如果某天觉得学院生活不适合我，想要辞职，必须放人。”
    “没问题。”爱丽丝满口答应。
    “每天排课少于三节，我需要时间做研究。”
    “可以。”
    “如果能包吃包住，那就更好了。”吉玛想把每个月薪水都存下来，留着买材料。
    “本来就提供员工宿舍和一日三餐。”
    所有要求都被满足，吉玛嘴角疯狂上扬，“我这就回家收拾实验器材！准备好就能上路。”
    爱丽丝二话不说，抓住未来员工的手腕。瞬间，两人消失在原地。
    **
    武器店。
    亚历克斯交付最后一个月薪水，闷声道，“店铺不开了，你们赶紧另谋生路去吧。”
    闻言，员工们齐齐沉默。
    早几年，武器店生意相当红火。只要说自己在店里工作，哪怕只是个学徒，旁人都会投来艳羡的目光。
    可如今呢？雷曼工坊入驻，将客源抢的七七八八。武器店难以支撑，终于到了被迫关店的地步。
    “雷曼工坊有什么了不起？不就是仗着有艾格公爵撑腰？有本事靠实力取胜！”一人气愤不已。
    亚历克斯苦笑，“背景……也是实力的一种。”
    雷曼工坊家大业大，一旦有心针对，分分钟就能把竞争对手玩死。他苦撑到今天，感觉再也撑不下去。
    其他员工动了动嘴皮子，却一句话都说不出来。
    因为雷曼工坊关闭的武器店何止他们一家？然而竞争对手靠山庞大，哪怕再不甘心，也只能认命。
    想到这，亚历克斯挥了挥手，无力道，“都走吧，让我安静会儿。”
    员工们心知劝说无用，只得悄悄离开。
    坐在椅子上，望着店铺内装潢，亚历克斯莫名想起开店时的情景。
    选址时的慎重，开店第一天、发誓成为领地内最好武器店的意气风发，决心多赚钱、让家人过上好日子的雄心壮志……
    昔日的豪言壮语仍在耳畔回响，店铺却再也开不下去。
    都怪他没用。亚历克斯颓废极了。
    就在这时，一道嗓音响起，“您好，请问是亚历克斯锻造大师么？”
    “是我。”亚历克斯顺势望去。只见来人是个年岁不大的姑娘，银发赤眸，模样非常可爱。
    他勉强打起精神，“店铺已经不营业了，您还是去别家看看吧。”
    “没关系，我是专程过来找你的，不买东西。”少女笑容灿烂。
    找他的？亚历克斯一愣。
    “武器店不再营业，接下来您有什么打算？”少女状似不经意提起。
    亚历克斯苦笑，“还能有什么打算？出去找活干呗。”
    女儿正在骑士学院上学，每个月开销不低，总不能让她因为金钱问题休学。
    只是周围武器店纷纷关门，他又没有其他手艺，该上哪儿找工作？
    亚历克斯越想越发愁，简直要把头皮揪秃了。
    关键时刻，少女不动声色提起，“我想雇佣你担任学院老师，教导学生冶炼、提纯、锻造装备，不知你肯不肯来？”
    亚历克斯动了心思，一连抛出数个问题，“哪个学院？工作时间怎么安排？每个月薪水多少？”
    “爱丽丝学院，位于克莱顿男爵领，每个月支付50枚银币。另外提供一定额度的常见材料，打出来的装备由你自行处理。”
    “工作时间暂时不确定，不过我能保证，不会太忙。”
    为了加强可信度，少女特地申明，“再过不久，宫廷首席法师西德尼大人即将到学院就职……”
    她的本意是想证明自己不是骗子，谁知话还没说完，亚历克斯便斩钉截铁回道，“我去。”
    少女微微有些错愕。
    亚历克斯暗道，管它什么首席法师，他只知道，好工作难找！一旦遇上，绝对不能错过！
    作者有话要说：　　评论区抽到打不开……其实这两天后台也特别抽，我想精修下文章，半小时打不开（哇的一声哭出来）
    爱丽丝：只要锄头舞得好，没有墙角挖不到
    **
    截止8.20
    感谢 泡妲 的深水鱼雷
    感谢 路過x3、风蛍月缓缓 的火箭炮
    感谢 黑紙描白畫、青青草地 的手榴弹
    感谢 青丝如故x3、椰子冻x3、琉璃月x2、北野朔x2、上山上山!、香油挂面、茶园叶子、meteor.....、一只小小皮卡兵、四夕夕、杜小喵、君潄卿、露米娜:银翼、卿言、奈何缘浅、孤山啸、miracle。、nanami、风蛍月缓缓、39460174、想不到、柿砸、夕冉、a珺、尧仙儿、泡妲 的地雷
    非常感谢，挨个么么哒nen


68、移居3
    从伯克手里挖到两名需要的人才, 爱丽丝心情大好。
    另一方面, 亚历克斯的遭遇给了她新的灵感——那些被雷曼工坊排挤的经营不下去的武器店, 里面岂不是既有经验丰富的锻造师，又有熟知矿石知识的销售人员？
    心念微动，她瞬移去了其他领地。
    **
    一晃到了六月初。
    西德尼上午刚办理辞职手续，中午就回家收拾行李。
    “大人, 第三骑士团团长求见。”管家进屋通报。
    “请他进来。”西德尼正好坐下歇会儿。
    很快，第三骑士团团长鲁伯特出现在他的面前。
    “大人。”鲁伯特一丝不苟行礼。
    “不用客气。”西德尼摆摆手, “我已经不是宫廷法师。”
    “但您曾经救过我。”鲁伯特认真道。
    皇家总共有四个骑士团。
    第一骑士团负责王宫安全。
    第二骑士团负责保卫王都。
    第三、第四骑士团经常外出, 消灭潜在危险。
    某次, 鲁伯特带队围攻地行龙, 没想到对手过于难缠, 差点丧命。幸好西德尼在场，用瞬移救了他。
    自那以后，鲁伯特对待西德尼格外恭敬。
    劝阻无效, 西德尼不再多说，受了一礼，问，“找我什么事？”
    “外面到有传言，说您离职后打算去男爵领新建的学院当老师，是真的吗？”鲁伯特问。
    西德尼板着脸, “不是传言。”
    行李他都收拾好了。
    “为什么？”鲁伯特想不明白，“对方是不是抓住了把柄、威胁您？”
    不怪他多想，宫廷首席法师卸任后去男爵领任职, 实在没道理。
    企图诱拐徒弟、结果把自己搭了进去的前.宫廷首席法师不想说话。
    鲁伯特误以为对方是在默认，身上隐隐冒出一股杀气，“如果遇到了麻烦，您可以说出来，我一定帮忙。”
    西德尼想了想，一本正经道，“听说那儿的酒特别好喝。”
    鲁伯特，“……”
    莫非西德尼大人之所以答应在男爵领就职，是因为喜欢上了当地的美酒？
    回想大人以往的做事风格，鲁伯特陷入谜之沉默。
    “我都一大把年纪了，又没有子嗣，谁能威胁的了我？”西德尼轻松道别，“以后我会在克莱顿长住，要是哪天有空，记得过来找我喝酒。”
    鲁伯特心情错杂，低低应了声，“是。”
    **
    瞬移两次，西德尼瞬间抵达目的地。
    甩出飞行术，站在高处凌空俯瞰全景，他顿时怔住。
    只见整个小镇由青石砖铺就，地面无比平坦。
    旅馆、武器店、城镇大厅、服装店门前人来人往，川流不息。
    也有居民乘坐马车，向点心铺、食品店行进。
    零星有赤尾狮鹫在街道上散步，像是已经被驯服。
    “难道我记错了，克莱顿不是男爵领，而是公爵领？”西德尼心中狐疑。
    **
    清晨，小镇渐渐苏醒，焕发出活力。
    起床不久，人们惊讶发现，街边突兀出现一块块巨大的水幕，每一分每一秒都在播放影像。
    屏幕正中央出现一名剑士，提着把单手剑用力劈砍，却怎么都砍不破火蜥蜴坚韧的外皮。
    魔兽被激怒了，嘴巴微张。
    下一秒，火焰汹涌，喷射而出，将树木烧成焦炭。
    剑士迅速闪躲，仍是受了伤。衣服破破烂烂，模样极为狼狈。
    就在这时，同伴抛过来一把崭新的单手剑，并大喊，“接着！”
    剑士飞身接过，再度向火蜥蜴砍去。
    这回，单手剑轻松划开魔兽外皮，一下子将它重创！
    劫后余生，剑士欣慰地笑了。
    紧接着，单手剑破碎，幻化成文字，“‘爱丽丝武器店’，期待您的光临。”
    文字出现的同时，点点星光闪现。
    星光的尽头是一家新开的店铺，名称正是“爱丽丝武器店”。
    战斗紧张刺激，画面栩栩如生，好些人看的如痴如醉。
    克莱顿原住民信誓旦旦，“这水幕，这店铺名称，一看就知道，爱丽丝大人开了新店！”
    “武器店么？不知道这次又会给大家带来什么惊喜。”
    “领主大人开的店铺，商品质量不会差。我刚好想换把趁手的武器，待会儿就去店铺看看。”
    议论声中，水幕上的影像突变。
    这回站在屏幕中央的是名蒙了面的刺客。黑夜之中，他倒提着匕首，静静隐藏在阴影里。
    不远处，一名剑士沉着观察周围环境，十分警觉。
    忽然，一枚石子飞射而出，击中目标肩膀。
    剑士快速转身，想要找出隐藏在暗处的敌人。
    不料刺客绕到目标背后，举起匕首，狠狠刺下。
    “铛——”的一声脆响，剑士抓住机会，利落转身，挥舞利剑将暗杀者击毙。
    外层衣服破损，露出里层的鳞甲。
    剑士微微一笑，带着说不出的自得。
    鳞甲破碎，幻化成文字，“‘爱丽丝武器店’，期待您的光临。”
    随后星光再次浮现。
    街头巷尾到处都是水幕，影片来回播放，一刻也不停歇。
    有些领民正在摆摊，无意中瞥见影像，不自觉盯着看。结果看着看着就失了神。
    “现任领主真是了不起。”一位摊主好生感慨，“全系法师，会做水幕，会烹饪，会酿酒，会锻造，还有什么是她不会的？”
    谁知话音刚落，就听见一声冷嗤，“领地上已经有雷曼工坊，还新开武器店，分明是自不量力！”
    循声望去，只见说话者是名女剑士，身穿红衣，下巴抬得高高的，脸上满是不屑。
    摊主登时不乐意了，“雷曼工坊是不错，但爱丽丝武器店也没差到哪里去。”
    虽然从未进店光顾，可只要是爱丽丝大人开的店，商品质量必定过硬。他这么坚信着。
    “无知，你根本不知道雷曼工坊制作出的武器是多么精良。”红衣女剑士一副懒得争辩的冷傲表情。
    旁边的男剑士拉了拉同伴的衣角，示意她别惹事。
    等到对方不情愿地闭上嘴，男剑士才笑着打圆场，“听说克莱顿的肉饼味道不错，给我来两张。”
    摆摊的大婶黑着脸，硬邦邦吐出两个字，“不卖。”
    女剑士、男剑士，“？？？”
    “瞧不起人，还想让我做你们生意？哪儿凉快哪儿呆着去！”大婶说起话来一点不客气。
    如果这是场游戏，系统大概会显示——
    “玩家的言行触怒了npc。”
    “好感度降为负值。”
    “npc拒绝与玩家交易。”
    “你！”区区一个平民，怎么敢？！女剑士气到说不出话来。
    眼看同伴即将怒而出手，男剑士赶紧把人拽走，“不卖算了，咱们去别的地方看看。”
    直到他们走远，大婶仍心气不顺，“年轻人不懂事，知道什么？就敢瞎说领主大人的坏话！”
    她的手曾经受过伤，以至于好些年没法烙大饼。多亏领主大人救治，才能恢复健康。
    听见有人胡言乱语，当即忍不住暴脾气，狠狠反击。
    “爱丽丝大人能干着呢，没把握的事绝对不做。既然她敢开武器店，那么肯定有办法站稳脚跟。”
    摊主们你一言，我一语，纷纷力挺。
    **
    同一时间，武器店内一派庄严肃穆的气氛。
    目前，店里总共有6名员工。其中4人是锻造好手，长年待在火炉边敲敲打打。2人精通矿物学知识，负责接待顾客。
    雷曼工坊遍布整个帝国，受害者无数。不过时间间隔久远，好些人已经追寻不到踪迹。因此，爱丽丝找的都是快要支撑不下去或最近店铺刚关门的锻造师。
    新店开张，没什么名气，上门的顾客只有零星几人。
    爱丽丝闲的发慌，索性找员工谈话，“之前工作的店铺是怎么被排挤到关闭的？认真反思后，总结出哪些经验教训？为了让新店发展的更好，你有哪些提议？”
    上来就是戳心三连击。
    销售人员阿比盖尔略一愣神，很快恢复镇定。他逻辑严密，逐条回答，“就是降价销售，让竞争对手店里的商品卖不出去。品质更高的前提条件下，价格更便宜，顾客没理由不选择雷曼工坊。时间一长，竞争对手经营不善，月月亏本，关门是迟早的事。”
    “事后反复回想，我发现雷曼工坊的手段虽然粗暴简单，可是很难应对。除非排挤对象制作手艺高超，专门走精品路线，否则长期亏本经营，没人顶得住。”
    “至于提议……”阿比盖尔沉默一瞬，最后真诚提议，“早点关门，这样亏得比较少。”
    被爱丽丝“骗”到克莱顿前，他一度以为自己即将前往的是块没有雷曼工坊的乐土。
    万万没想到，镇上有了雷曼工坊，老板还执意要开武器店，跟它对着干。
    老实说，阿比盖尔心里已经做好关门大吉、所有员工被辞退的准备。
    “乐观一点，雷曼工坊并非不可战胜。”爱丽丝语重心长地说。
    “呵。”阿比盖尔自嘲地笑了笑，“自家店铺被迫关门前，我也这么想，以为自己会是例外。”
    结果呢？面对雷曼工坊的攻势，毫无还手之力。
    “我不是你。”爱丽丝不在意道。
    商战打不赢，她可以凭借武力值耍流氓！总之雷曼工坊在她手里讨不了好。
    阿比盖尔不知老板到底是哪来的自信，他垂下眼帘，岔开话题，“别的先不说，有件事十分紧急，一定要做。”
    “什么？”爱丽丝颇为好奇。
    阿比盖尔一脸凝重，缓缓吐出七个字，“把店铺名字改了。”
    爱丽丝，“？？？”
    “真的。”阿比盖尔一副“我绝没有开玩笑”的严肃表情，“取名叫武器店的都没好下场，试着改名叫爱丽丝工坊，说不定能逃过一劫。”
    闻言，爱丽丝脑海里只有一个念头——这家伙疯了。
    作者有话要说：　　【本章为7w营养液（+霸王票）加更】
    q：为什么加更时间是9点？
    a：因为累死累活，刚码出来……
    （作者：之前也说过，加更时间不定，看见了就是惊喜）
    **
    阿比盖尔：自从在生活里遭受了重大打击，我就爱上了玄学。
    #试图用玄学拯救店铺#
    爱丽丝：你这是在为难我胖虎。
    #身为起名废，店铺名必须直接明了#
    #身为强迫症，店铺名应当属于同一系列#
    #身为大佬，就该用实力碾压对手#


69、武器店1
    阿比盖尔还想重点介绍玄学概论, 却被爱丽丝面无表情打断, “行了, 忙去吧。”
    对此，阿比盖尔感到万分遗憾。但老板有令，他不得不遵从，于是只能悻悻离开。
    好不容易把人打发走, 爱丽丝再也没心思找其他员工聊天。
    她暗自思忖，在旁人眼里, 她跟雷曼工坊对上必输无疑。这种观念根深蒂固, 一时半会儿改不了。
    与其费尽力气劝说, 不如在跟雷曼工坊交锋时占据上风, 这样更有说服力。
    食指轻叩桌面, 念头渐渐在脑海中成型。
    尚未来得及采取行动，大厅传来喧哗声。等了一会儿，不见骚动平息, 反而越闹越大，爱丽丝皱了皱眉，出去查看。
    屋外，一名盗贼大声嚷嚷，不满抱怨，“品质不如雷曼工坊的好, 价格还比它家的贵，这是把顾客当傻子糊弄？”
    一旦在大众心里留下“爱丽丝武器店不如雷曼工坊”的印象，那就全完了！
    阿比盖尔胸口一紧, 刚想说话，不料爱丽丝抢先一步开口，“东西就这价，爱买不买。你要是觉得雷曼工坊更好，可以去它家。出门右转，前行两百米就能找到。”
    盗贼，“……”
    阿比盖尔，“……”
    普通人做生意，即使遇上难缠的顾客，也会陪着小心，尽量促成交易。
    可爱丽丝不一样，锻造师lv.99，做出来的作品只会被疯抢，不愁卖不出去。像她说的，爱买不买。反正就算面前这人不要，以后总有识货的掏钱包。
    盗贼脸色一阵青，一阵白，变化莫测，煞是好看。
    他当然知道雷曼工坊在哪儿。事实上，他先去的雷曼工坊，之后才走进爱丽丝武器店。
    他也想在雷曼工坊购物，然而存的钱差了一截，买不起想要的武器。
    正苦恼时，看见了街边水幕，倏的灵机一动。
    按照正常逻辑，品质更好的商品价格更高，品质较差的商品价格较低。他买不起雷曼工坊的东西，挤兑新开的武器店，逼着他们降价不就行了么？
    抱着这样的念头，盗贼故意大声嚷嚷，到处挑刺。在他嘴里，爱丽丝武器店的东西一无是处，毫无亮点，白送出去都没人要。
    眼看事情按照计划顺利发展，计谋即将得逞，没想到老板突然现身，开口就下逐客令。
    盗贼恼羞成怒，“我可是顾客！你们就是这么对待顾客的？”
    “是，我一向就是这么应付找茬的。”爱丽丝扫了一眼，寒声道，“再不出去，我送你到幽冥山脉里圈好好反省。”
    边说边放出魔力，狠狠压过去。
    糟糕，选错了招惹对象，这是名高手！盗贼额头冒出一滴冷汗，小腿肚微微打颤。
    他面色涨的通红，有苦说不出，只能顶着强压勉力支撑。等到对方气息稍稍收敛，勉强恢复行动能力，盗贼夺门而出，一溜烟跑没影。
    见盗贼一脸惊恐地往外跑，其余顾客犹豫片刻，也跟着离开。店里一下子变得空空荡荡，冷清极了。
    阿比盖尔目睹全过程，表情变得颇为古怪——明明是卖东西的一方，但态度十分嚣张，卖不出去一点不着急。坦白说，他从未见过这么大爷的主……
    改名可能都拯救不了这家店铺。阿比盖尔不住叹息。
    爱丽丝心气不顺，“只要我想，立马就能让店铺的生意火红起来！真以为武器店注定关门大吉，可以随便欺负？”
    阿比盖尔面上不显，心里反问，难道不是吗？
    爱丽丝垂眸深思，含糊不清地呢喃，近乎自言自语，“店铺刚开，准备不够充分，本想过段时间再用这手段……没想到局势比预料的还要差……算了，不等了。”
    她吩咐一句，“商品不降价，我出去一趟，好好看店。”
    然后匆匆往外走。
    望着老板逐渐远去的背影，阿比盖尔心中一动，难道真的有办法？
    **
    “这把斧头带有【火焰】特性，击中敌人后，自动附加【燃烧】效果。”
    “这款长鞭带有【迅猛】特性，比起普通的鞭子，出手更快。”
    “这件铠甲带有【坚韧】特性，防护水平一流，穿戴后能避免要害遭受重击。”
    雷曼工坊，工作人员热情地为顾客做介绍。
    不远处，用斗篷遮掩住身形的爱丽丝假装正在闲逛。实际斗篷底下，面色极为古怪。
    人人都说雷曼工坊的产品价格便宜，质量又好。她非常好奇，价格到底多便宜，质量到底有多好，于是亲自过来看看。
    谁知在店铺里逛了一圈，结果大大出乎她的预料。
    价格确实便宜，不过质量……
    平心而论，质量好吗？好。
    好的明显吗？并没有。
    跟爱丽丝聘请的锻造师手艺相比，大概就是满分100分试卷，考试成绩得了83和81的区别——成绩稍微高一些，可是高的不明显，更没有到能拿来自夸的地步。
    毕竟差距那么小，一不留神就会被反超，谁敢把话说满？然而这是做生意，不是考试。
    雷曼工坊不知用了什么手段，愣是把几乎可以忽略不计的细微差距，硬生生宣扬成优等生pk中等生。
    “8分的质量夸成9分，奸商啊！”略一思索，爱丽丝反应过来。
    与此同时，她想好了应对策略。
    **
    一周后。
    安娜推门而入，发现店铺里空旷极了。除她以外，一位客人也没有。
    她愣了愣，心说，这真的是领主大人开的武器店吗？生意怎么这么差？
    “您好，需要帮忙吗？”阿比盖尔主动迎了上去。
    安娜很快恢复淡定，“我哥是名剑士，魔武双修，属性为火。最近他快过生日了，我想送把单手剑作为礼物，有什么好的推荐吗？”
    “这款【火焰剑】应该能符合您的要求。”阿比盖尔正色道，“这剑带有【火焰】特性，击中敌人后，自动附加【燃烧】效果。”
    “什么叫做特性？”安娜略懵。
    阿比盖尔耐心解释，“通常情况下，武器分为四个等级，从低到高依次是【普通】、【高级】、【稀有】、【传说】。”
    “【普通】就是寻常用的刀具，只要足够锐利，就能被归为这一类。”
    “【高级】是在【普通】的基础上多一条特性。”
    “【稀有】装备同时具有两条特性。”
    “【传说】级别不清楚，很多人从出生到离世，都没能有幸看一眼【传说】等级装备。”
    “店铺里最好的装备是什么等级？”安娜问。
    “武器店主要出售【普通】装备和【高级】装备。”阿比盖尔回答，“【稀有】装备是拍卖级别商品，价格高昂，一般不会出现在寻常店铺。”
    “那就要火焰剑。”安娜其实听不太懂一大串解释。不过想想领主大人信誉良好，她就信了工作人员的推荐。
    “一把火焰剑售价8枚金币。”阿比盖尔提醒。
    快破产了。
    安娜满心悲痛，一副生无可恋的表情，“没事，就它了。”
    付款后，阿比盖尔将火焰剑递出，同时塞过来一张小纸条。
    “这是什么？”安娜好奇打量。
    “抽奖券。”阿比盖尔微微一笑。
    “爱丽丝大人说，新店开张，但凡在本店购买商品，都能获得抽奖券。”
    “抽奖十天一次，最近这次将于本月20号中午12点在爱丽丝武器店内举行，也就是五天后。”
    “一等奖一名，赠送一件【稀有】装备。”
    “二等奖两名，分别赠送一件【高级】装备。”
    “三等奖十名，分别赠送2枚金币。”
    “如果到时候有空，欢迎前来观看。”
    “另外请保管好这张纸条，上面施加了特殊的魔法波动。如果中奖，需要凭纸条换购奖品。”
    “若是中奖，请在开奖后的七天内上门领奖。一旦逾期，奖品作废。”
    听起来很有趣。
    安娜心道，武器店里没见有什么客人，更别提有人买，自己中奖的概率应该还是挺大的？要是能中个二等奖，那就相当于买一赠一了。
    就算中三等奖也好呀！相当于打七五折。
    **
    时光飞逝，一晃五天过去了。
    武器店还是老样子，死水一潭，没多少人气。
    阿比盖尔神色沉稳，有客人上门就招呼，没人就坐在椅子上歇息，静静等待中午12点的到来。
    抽奖前十五分钟，陆续有人进屋。他们也不说话，就随便找地方坐下，然后攥紧小纸条，满含期待地在旁边等着。
    抽奖前十分钟，安娜进入店铺，找位置坐下。
    抽奖前五分钟，爱丽丝抵达，并为抽奖做准备。
    中午12点一到，18个婴儿拳头大小的纸团在空中无序飞行，速度极快。
    爱丽丝朗声为顾客介绍抽奖规则，“大家每在店里购买一件商品，就会获得一张抽奖券。抽奖券上写着一个特定的号码，每张都不一样。”
    “抽奖时，所有号码都会写在纸团内侧。因为看不见，所以会随意抽取，任意选择一个号码（纸团）作为幸运儿。”
    “抽奖马上就要开始，大家准备好了吗？”
    “准备好了！”
    店铺里的气氛一下子热络起来。
    “好的。我宣布，抽奖现在开始，先抽三等奖。”
    话音刚落，纸团立时飞行的更快。它们忽上忽下，忽左忽右，毫无规律。
    爱丽丝心中默默数秒，三、二、一！
    说是迟那时快，她迅如闪电，猛地抓住飞到身前的纸团。
    打开一看，爱丽丝宣布，“12号在吗？恭喜获得三等奖，您将拿到武器店赠送的2枚金币。”
    “啊！！”角落里的大婶噌一下站起，激动坏了，“我给儿子买了把双手剑……总共才花1枚金币、20枚银币！”
    作者有话要说：　　作者：我得趴会儿（熟练咸鱼瘫）
    安娜，水系法师，她哥曾经来克莱顿找她，然后派人把她带回去，自己留下吃吃喝喝。
    **
    截止8.22
    感谢 蘑菇ouo、路過、白羊、微露之光 的手榴弹
    感谢 江淮司雪x4、coffeeteax3、青丝如故x3、蘑菇ouox3、帅帅ss^_^x2、微露之光x2、小可爱空空、一只小小皮卡兵、兔纸酱oo、喵呜、桑予涵、广羽人彡、嫣然、狸奺、蒋庚淇、婏、北方的槐树、苏紫ss、羽、第1001片叶子、皓月、猫七猫七、路過、孤山啸、不知为何物的河雾、三宁、鸟宝宝、21999219、疏桐、希冀、云深yogi、天江花月夜、开心雪兔、困 的地雷
    谢谢大家≧e≦


70、武器店2
    “您运气好, 被抽中了号码。”
    大婶喜不自胜, 高兴到不知该说什么。
    爱丽丝提醒, “抽奖结束后，可以凭纸条换购奖品。现在抽奖继续。”
    抽中12号后，纸团被搁置在桌子上。空中，17个纸团无序飞行, 快速穿梭。
    三、二、一，出手抓！
    爱丽丝打开纸团, 扬声道, “5号在吗？恭喜获得三等奖, 您将拿到武器店赠送的2枚金币。”
    在场顾客你看看我, 我看看你, 无人应答。
    “看来5号客人不在。”爱丽丝收好纸团，特意叮嘱，“大家注意了, 若是中奖，一定要在开奖后的七天内上门领奖。一旦逾期，奖品将作废处理。”
    2个金币！足够三口之家花一年！一个不小心，钱就没了！
    众人慎重地点点头，那模样，仿佛收到了重大指示。
    “接下来, 将抽取第三位幸运儿。”
    时间一分一秒地流逝。有人欢呼雀跃，有人不住摇头，脸上满是烦躁。
    终于, 十名三等奖全部选出。
    爱丽丝笑着道贺，“恭喜这九名幸运儿。”
    三等奖有十个名额，最终却只有九名幸运儿。这是因为其中有位年轻的母亲，运气特别好。
    儿子、女儿即将到上学年龄，她便给两人各买了一把单手剑。此刻手里捏着两张抽奖券，安静等待抽奖结果，满心期盼能中一张。
    万万没想到，一张第四次被抽中，一张第九次被抽中，总共能拿4枚金币！
    要知道，购买两把单手剑，她只支付了1枚金币、60银币。一来一去，净赚2枚金币、40枚银币！
    年轻的母亲把账算清楚后，登时倒吸一口冷气，嘴里“天呐”、“天呐”地呼喊着。
    “接下来抽两名二等奖。”
    此时空中还剩8个纸团，彼此交错，不断互换位置。
    “让我们猜猜看，下一位幸运儿会是谁——”爱丽丝拖长嗓音，骤然出手。
    等抓到纸团，她将纸团打开，念道，“18号。”
    “是我！是我！”一名十五六岁的少年兴奋地挥手。
    “恭喜获得二等奖，您将获得一件【高级】装备。”
    “啊啊啊啊！”少年开心到想要咆哮。
    他攒钱攒了许久，好不容易存够1枚金币，买下一件【普通】装备。
    可现如今，他抽中了二等奖！能拿到一件【高级】装备！
    这就相当于花了1枚金币，买了两件装备，一【普通】，一【高级】。
    【高级】装备的市价向来在7枚金币-12枚金币之间浮动，什么时候用1枚金币就能买到？他是何等的幸运！
    少年几乎按耐不住内心深处的喜悦，想要出门跑圈。
    场面一度过热，爱丽丝不得不出言维持秩序，“请大家保持安静，抽奖尚未结束。”
    一连喊了三遍，幸运儿们勉强冷静下来——不冷静不行，奖品还没给呢！
    “接下来继续抽二等奖。”
    众人神情专注，看的非常认真。尤其是尚未没中奖的那几位，屏住呼吸，眼睛一眨也不眨。
    18个纸团里选出13个，中奖几率相当高。这要是没被选中，得多倒霉？
    拜托，千万要抽中！
    在众人的注视下，爱丽丝随手抓住一只纸团。打开一看，宣布，“11号。”
    “抽中我了！！”一人亢奋大吼，只觉得心脏砰砰直跳。
    二等奖抽选结束，有人喜，有人悲。有人认为自己没被抽中是好事，因为有机会赢取一等奖。有人认定自己运气太差，大概是没机会了。
    议论声中，爱丽丝沉稳宣布，“这回抽取一个一等奖。”
    说完，纸团凌空飞舞，速度越来越快。
    究竟谁才是真正的幸运儿，能取走唯一一份大奖？众人死死盯着，等着看最终结果。
    安娜托着腮帮子，百无聊赖，已经放弃不切实际的念头。
    抽取三等奖时，她兴冲冲地等报数字。谁知抽一回，不是她。抽一回，不是她。
    抽取二等奖时，心里升起一丝期盼，满怀期待地等待着。结果，两个名额，又没抽中她！
    从祈盼到失望，经历了十多次。心情跌宕起伏，渐渐变麻木。
    安娜不再抱有幻想，跟局外人似的默默看戏。脑子里则在想，抽奖终于快结束了。这简直就是公开处罚，告诉所有人她的运气有多差。
    腹诽间，一道嗓音响起，“一等奖的获得者是，15号。”
    ……咦，15号？听起来怎么有点耳熟？
    安娜低头看了一眼手里的抽奖券，接着受惊般跳起，“15号是我！”
    “恭喜获得一等奖，您将得到一件【稀有】装备。”
    安娜顿时懵住。
    一等奖？她？真的假的？会不会是她太想中奖，以至于出现幻听？又或者老板报错了号码？
    等到再三确定，号码无误，抽奖券无误，安娜捂住嘴巴，整个人陷入狂喜。
    原来她不是倒霉鬼，而是超级无敌幸运星！
    **
    抱着抽中的奖品，一步一步走回家，安娜感觉脚底下轻飘飘的，人也晕乎乎，一点没有实感。
    她花了8枚金币，买到一把【火焰剑】，然后抽中一把【稀有】等级的【烈焰剑】……说出去谁信？
    要知道，【稀有】等级的装备都是拍卖级！要想买下来，少说也得支付80枚金币。遇上多人哄抢，价格升到一两百，也不是不可能。
    而她呢？老实待着，什么也没干，就白捡了一把。
    这就好像忽然之间得了笔巨款一样让人亢奋。
    但转念一想，她便发觉不对劲，“我在这儿瞎高兴什么呀？剑又不是给我用的。”
    烈焰剑作为礼物送给她哥，受益人显然是安德森。
    这样想着，她的心情逐渐平复。
    到家时，哥哥安德森正在擦拭佩剑。
    安娜把礼物藏在身后，漫步靠近，“那剑都破成什么样了？扔掉吧。”
    “你不懂。”安德森语气淡漠，“要换就得换好的。如果品质差不多，还不如继续用，起码顺手。”
    安娜以迅雷不及掩耳之势将烈焰剑塞到她哥手里，“喏，品质更好的，换了吧。”
    “哪来的？”安德森愣住。
    安娜笑的得意，“【烈焰剑】，【稀有】等级，花了8枚金币买回来的。怎么样？作为生日礼物不错吧？”
    “8枚金币？【稀有】等级？卖给你？”安德森嗤了一声，“这价格，让你摸一下还差不多。”
    “反正我就是买到了。”安娜下巴抬得高高的，“【火焰】、【坚韧】双特性，爱丽丝武器店打造，品质有保证。”
    “说的跟真的一样。”安德森绷着脸，极力压制内心喜悦，“要是开玩笑，故意跟我闹着玩，现在赶紧承认。”
    “送你把好剑还要被嫌弃。”安娜扁扁嘴，“不要还我，卖掉能换好多钱呢！”
    安德森死死抱住，“不行，在我手里就是我的！”
    两人打闹了一阵，安德森跟妹妹确认，“真是8枚金币买的？”
    “当然。”安娜没好气反问，“你也不想想，价格再高，我买得起吗？”
    闻言，安德森迅速掏口袋。
    下一秒，他将一把金币塞到妹妹手里，“我给你10枚金币，再去买把【烈焰剑】。”
    安娜，“……”
    “既然有机会，那就多买一把备用好了。省的以后手上这把不好使，还得高价买新的。”安德森义正言辞。
    安.一不小心玩脱.娜恼羞成怒，“要去你去，我不去！”
    **
    “今天中午爱丽丝武器店举办抽奖活动，我中大奖了！！”当天傍晚时分，居民们聚在一起聊天，其中一位大婶绘声绘色地讲述了她在武器店的见闻。
    “一共18张抽奖券，从里面抽取13张，你们想想这几率有多高？”
    “一等奖一名，赠送【稀有】装备。二等奖两名，赠送【高级】装备。三等奖十名，赠送2枚金币。哪一样都是好东西！”
    “我给儿子买了把双手剑，总共花了1枚金币、20枚银币。结果中午抽中三等奖，拿到2枚金币。最后一盘算，买双手剑不仅不用花钱，还能赚80枚银币。这可抵得上我半年薪水！”
    其他居民听的羡慕不已，“世上还有这种好事？”
    “爱丽丝大人真是个大好人。其他店铺，哪像她这样大方？”
    “说起来，武器店开店营业那天，我就想过去捧场。可惜店铺里的商品太贵了，最便宜的都要80枚银币。我寻思着家里什么都不缺，平白无故去买挺没必要，于是歇了心思。早知道能抽奖，当时就买了！”
    抽中三等奖能得2枚金币，这么一抵扣，净赚1枚金币、20枚银币不说，手里还多了把武器防身。
    一人听了，立即接话，“谁说不是呢？咱们都是本分人家，平常种种地，卖点吃食，从来不搞打打杀杀的那一套。”
    “爱丽丝大人开武器店，大家都想捧场，可店里卖的东西实在用不上呀！”
    “除非家里孩子要上学，会去买把剑备着，其他人总不能买剑、买斧头、买铠甲，买完放在家里吃灰？”
    闻言，旁边一人笑了，“咱们是用不上，所以没去买。可好些冒险者明知爱丽丝武器店开张，还跑去雷曼工坊买东买西。”
    “说什么便宜，质量好，这回傻眼了吧？雷曼工坊里的商品再便宜，能有武器店免费送划得来？”
    “哎，看着精明，实际上都是群傻子。”
    “可不是？”大婶接口道，“其实三等奖算不了什么，真正值钱的是一等奖和二等奖。”
    “听说二等奖值十多个金币，一等奖值八十多个金币，我都惊呆了。”
    “辛辛苦苦种地，花上一辈子的时间，怕是都挣不来这些。”
    作者有话要说：　　【本章为8w营养液（+霸王票）加更】
    作者：我先趴会儿（熟练咸鱼瘫）
    读者：不，你不想（熟练地拽起来，熟练地把键盘塞手里）
    作者：……你是魔鬼吗？！！
    **
    美食节的时候，安娜一家就移民了。
    她妈是贵妇，天天真香的那位。
    我以为不用解释的太详细，大家就能反应过来她是谁。


71、武器店3
    雷曼工坊门口, 威廉拉着一名冒险者谈话, “【霹雳长矛】, 【高级】装备，全新的，从来没用过，只要8枚金币！”
    冒险者颇为意动, 又忍不住狐疑，“【霹雳长矛】的市价不是10枚金币吗？”
    世道艰难, 商品价格太高, 心疼兜里的钱币。价格太低, 又担心是不是有问题。
    “价格低, 方便出手么。”威廉吊儿郎当道, “实话告诉你，我抽中了爱丽丝武器店的二等奖，获得一件【高级】装备, 就是手里这件。”
    “因为用着不称手，所以打算将它卖掉。”
    “你不要没关系，我可以找别人。不过东西就这么一件，卖掉就没了，之后可别怪我没提醒过你。”
    冒险者表情变幻莫测，内心十分挣扎。
    威廉等了好半天, 仍不见答复。他转身欲走，淡漠道，“不要算了, 我找其他人问问。”
    冒险者赶紧把人拉住，“8枚金币是吧？行，我买！”
    威廉吹了声口哨，嘴角微微上扬。
    前不久，他在爱丽丝武器店买了把【高级】匕首，还拿到一张额外赠送的抽奖券。
    原本没把抽奖券当回事，谁知抽奖结果出来后，他发现自己中了二等奖，又得了一件【高级】装备！
    威廉高兴坏了，以为能弄件鳞甲穿穿。然而装备到手，居然是把长矛。
    他用惯了匕首，不习惯长矛，因此略一思索，就决定把新得的装备卖掉。
    别看话说的轻巧，私下售卖其实并不容易。
    在冒险者之前，他拦下了五人。要么担心所谓的【高级】装备是假的，要么担心买下后有问题找不到人，要么觉得不合用，最后人全走光了。
    威廉面上不显，实际心里很烦躁。装备再好，派不上用场也是白搭。
    幸好，冒险者沉不住气，答应购买。
    8枚金币啊！
    威廉感慨不已，他的匕首就是以8枚金币的价格成交的。收下货款，相当于一枚钱币都没支付，白捡一件【高级】装备。
    这样的好事，以后大概再也碰不到。
    **
    “去爱丽丝武器店购买商品，不但不用给钱，还能大赚一笔！”
    “8枚金币，购买一【高级】装备，外加一【稀有】装备。”
    “【高级】装备买一赠一，机会难得，千万不要错过！”
    一夕之间，各种奇怪的谣言在镇上散播开来。
    “呵。”一名青年嗤笑，“以为价格降低，就能吸引顾客上门？太天真了！”
    话音刚落，一人行色匆匆，从他身边走过。看对方的移动方向，正是去往爱丽丝武器店。
    青年脸色又青又白，深觉面子挂不住。他恨声道，“就算有一两人被蛊惑，可大部分人的眼睛是雪亮的！大家都很聪明，绝不会上当！”
    杂乱的脚步声响起。
    一伙人由远及近，快步朝武器店走去。粗粗扫一眼，便知大约有十多人。
    青年，“……”
    他紧紧闭上嘴，再也不想开口。
    爱丽丝武器店。
    阿比盖尔正在招呼顾客，倏然，一伙人冲了进来。
    “怎么获得【稀有】装备？用钱买吗？”
    “听说店里有活动，【高级】装备买一赠一？”
    “装备白拿，还另给金币，是不是真的？”
    问题一个接一个，直接把人问懵了。
    阿比盖尔冷静片刻，正想作答，不料又有三批顾客结伴进店。
    “我的佩剑折断了，这里能修吗？”
    “你好，武器店能不能按要求定制装备？”
    “我是剑士，同时拥有水属性，买什么特性的【高级】装备合适？”
    问题如潮水般涌来，眨眼就将他淹没。
    店铺里只有两名接待人员。想到这个要命的问题，阿比盖尔呼吸一窒，预感到接下来自己会十分繁忙。
    **
    晚上，武器店打烊。
    两名销售人员累到趴在桌子上，几乎成了废人。
    “店铺刚开，准备不够充分，本来不想这么早安排抽奖。”爱丽丝轻声叹息。
    阿比盖尔有心说点什么，却一个字都吐不出来。他隐约感觉到，活动提前跟自己有关。
    轻咳一声，他岔开话题，“一等奖设置为【稀有】装备，真的不要紧吗？辛辛苦苦赚到的钱，还不如拍卖【稀有】装备来的多。”
    “如果生意做大，能赚的回来。”爱丽丝不在意道。
    按照最初的计划，拍卖活动应该在武器店经营上了轨道后展开。只是计划赶不上变化，店铺冷冷清清，生意基本没有。
    员工人心浮动，仿佛随时有可能跑路。
    如果放任不管，大概等不到经营上轨道的那天，店铺就先关门大吉了。所以爱丽丝当机立断，决心把抽奖活动提前。
    事实证明，活动很有效果。仅仅隔了一天，店铺流量大增，不断有顾客进店咨询、掏钱买装备。
    “生意好起来后，店内人手严重不足。”阿比盖尔提醒。
    “我正在物色新的员工，这两天坚持住。”爱丽丝殷切叮嘱。
    说话的同时，她心中思忖，雷曼工坊新店开到哪里，哪里就有新的受害者。分析工坊的事业版图，循着它的发展轨迹，招聘员工很容易。
    **
    之后数天，爱丽丝满帝国乱跑，使劲挥舞锄头，挖掘人才。
    武器店人来人往，客流不断。在店里购买过商品的顾客，无一不是捏着手里的抽奖券，暗暗期待下次抽奖的到来。
    这天下午，店铺门口，一只冒险小队产生了分歧。
    一人苦口婆心劝说，“约翰，你听我说，买武器还是得去雷曼工坊。价钱实惠，品质有保障，用着放心。”
    约翰把头摇成拨浪鼓，“不不不，约瑟夫，这回可不能听你的。在武器店购买商品，能获得抽奖券。万一中大奖了呢？”
    说不定买件【高级】装备，多送一件【稀有】装备。
    “糊弄人的玩意儿，你也信？”约瑟夫大大翻了个白眼。
    “事先找人假扮顾客，在店铺里购物。然后举办什么抽奖活动，将大奖送给自己人。这么一来，店家只需付出很小的代价，就能起到不错的宣传效果。”
    “难道你以为，普通的顾客真能抽中大奖？别说一等奖【稀有】装备，就是二等奖【高级】装备也抽不着啊！”
    “事关多年积蓄，你清醒一点。”
    “你要去雷曼工坊你去，反正我去爱丽丝武器店。”约翰铁了心。
    约瑟夫苦劝无果，登时感觉心好累。僵持片刻，他无可奈何，只得陪同伴进武器店。
    “您好，两位，有什么需要帮忙的？”阿比盖尔主动迎上来，笑着问。
    “我……”约翰刚想说话，“砰”的一声巨响，店门被人撞开。
    一名大汉粗着嗓子，凶神恶煞道，“武器店老板在哪儿？给我滚出来！”
    态度极不友善，一看就是过来砸场子的。
    阿比盖尔笑意微敛。他向顾客颔首致歉，“对不起，店里突然有点突发状况，我得过去处理。”
    “你先忙。”约翰边说边好奇张望。
    约瑟夫撇撇嘴，对武器店印象更差——开业才多久，就被人找上门？这家店的东西还能买？白送【稀有】装备，都得担心下是不是次品！
    阿比盖尔从容走到大汉面前，淡声道，“老板不在，有什么事跟我说也是一样。”
    “武器店的产品质量太差了！”大汉天生是个大嗓门，一下就把店里所有顾客的目光吸引到自己身上。
    “早些年，我在雷曼工坊买了把【高级】匕首，用着一直觉得不错。最近刀口卷刃，就想换把新的。”
    “听说爱丽丝武器店买装备送抽奖券，有机会拿【稀有】装备，我就没去工坊，而是跑到店里买装备。”
    “没想到啊没想到！”大汉一副痛心疾首的模样，“你这新匕首比我这卷刃的还不如！”
    “只是测试新武器质量，试着将两把匕首对磕，谁知眨眼的功夫，新买的匕首断成两截。”
    围观群众交头接耳，小声议论。
    阿比盖尔眼皮子直跳，嗓音依旧淡定，“怎么证明断掉的匕首是在我们店里买的？有附送的抽奖券吗？”
    “有！”大汉麻利地从口袋里掏出纸条，外加断成两截的崭新匕首。
    阿比盖尔接过纸条，发现抽奖券上的确有老板施加的特殊魔法波动。
    再看匕首，款式眼熟，确实出自武器店锻造师之手。
    这就奇怪了。每件商品上架前都会仔细检查，怎么可能薄脆易断？
    阿比盖尔眉头紧锁，陷入沉思。想了一会儿，他问，“卷刃的匕首呢？”
    “在这。”大汉从腰间拔出。
    阿比盖尔不动声色，暗自甩出“鉴定术”。
    【物品状态】
    名称：合金匕首
    特性：锋利。
    只有一条特性，是【高级】装备没错，怎么可能轻易将同等级的匕首砍断？
    想了想，他从货架上新拿了一把匕首，品质【高级】，特性【坚韧】。
    经过大汉的同意，阿比盖尔将两把匕首对磕。
    “叮——”的一声脆响，新拿的匕首断裂，毫无抵抗能力。卷刃的匕首完好无损，静静躺在他的手心。
    “看吧！！”大汉叫道，“质量确实不行。”
    周围，窃窃私语声不断。
    阿比盖尔额头冒出些许冷汗。他抿紧嘴唇，一言不发，来回打量卷刃的匕首——刚才检查过，货架上的匕首做工精良，并非瑕疵品。
    既然不是商品质量问题，那就是对磕的东西不对劲。
    可是，到底是怎么办到的？？
    时间一分一秒地过去了，阿比盖尔将匕首翻来覆去查看，却找不出任何异样。
    不时有顾客摇头离去，像是对爱丽丝武器店失望透顶。
    阿比盖尔手心手背全是汗，几乎被逼入绝境。
    作者有话要说：　　月底啦，为了防止月末清零，有营养液记得尽早投
    **
    无责任小剧场
    作者：有本事催更，有本事用营养液把我埋了！
    一天后，被白白的液体淹没
    作者：其实昨天我什么都没说……（哭着还债）


72、武器店4
    被质疑店铺里的商品有质量问题, 最好的澄清方式自然是当着所有人的面, 给出合理解释。
    这是最有力的反击。
    阿比盖尔的想法不算错, 只是不知为何，把卷刃匕首翻看无数遍，愣是找不出问题在哪儿。
    再加上之前为了检验大汉的说法是否属实，当众用了货架上的商品做实验。他的本意是想洗清不负责任的指摘, 不料无意中反倒坐实了罪状。
    见匕首断的干脆，围观群众疑心更重, “两把匕首对碰, 一把立马断开, 这是用木头做的吧？”
    “虽说雷曼工坊名气大, 东西肯定更好。可武器店商品的质量也太差了……我都不敢买了！”
    “走吧走吧, 别看了，以后再也不会踏进武器店大门。”
    大汉口气咄咄，“拿着我的匕首看了那么久, 到底看出什么来了？还能不能给我个说法？”
    “我不管！匕首会断是因为质量太差，你们得负责赔钱！”
    “早知道就去雷曼工坊买了。哎，怪我，不该贪小便宜。”
    大汉絮絮叨叨，把雷曼工坊夸的天上有、地下无，顺便把武器店往死里踩。
    阿比盖尔面色铁青。他有心反驳, 可是解决不了眼下难题，言行稍微激烈一点都会被当成是恼羞成怒。
    见工作人员迟迟不出声，路人终于看不下去。一名红衣女剑士站出来帮腔, “东西差劲也就算了，起码得负起责任，把顾客的钱退了。”
    “不是店铺商品的问题。”阿比盖尔否认。
    “那匕首为什么会断？”红衣女剑士追问。
    阿比盖尔顿时语塞。他要是知道，早就开口说明，哪儿能等到现在？
    女剑士冷笑，“别以为找借口拖延时间，事情就能当做没发生过！店里的大家看的很清楚，武器店商品质量极差，根本不能正常使用。”
    脏水一盆一盆往身上泼，丝毫不留余地。
    阿比盖尔恼怒不已，却拿他们没办法。
    事实上，给出合理解释、证明来人是故意找茬就能挽回一切。他心里清楚，可就是做不到。
    眼看店门大开，周围看热闹的人越来越多，大汉更加来劲，用他的大嗓门嚷嚷道，“什么店啊？商品质量差，还不肯负责，这不是欺负人么！听说老板是爱丽丝大人？她人呢？该不会知道出事，躲了起来？”
    话音刚落，空间撕裂，爱丽丝突兀出现在店内，“找我有事？”
    大汉加油添醋，把事情经过说了一遍。最后愤慨不已，“就算是领主大人，也不能随便欺负人呐！”
    扫了一眼，爱丽丝立即反应过来是怎么回事。
    她轻呵一声，倏然笑了，“特性【锋利】、【锋利】，这分明是把【稀有】等级匕首。拿着它跟【高级】匕首对砍，说【高级】匕首比不上它，挺不要脸的啊？”
    “我听不懂你在说什么……”大汉面色一僵，出现些许慌乱的表情。
    【稀有】等级匕首？阿比盖尔愣住。
    爱丽丝环顾四周，很快盯住红衣女剑士，“你的佩剑是哪儿买的？”
    女剑士挺起胸膛，自豪道，“雷曼工坊！”
    她是雷曼工坊的死忠，向来只在工坊购物。
    “你也觉得匕首之所以断掉，是因为本店商品质量太差？”爱丽丝问。
    “明摆着的事！”女剑士毫不犹豫地回答。
    “行。”爱丽丝微微颔首，“那就由你亲自拿佩剑和卷刃的匕首互磕。让大家见识见识，雷曼工坊的武器质量到底有多好。”
    “试什么试！”红衣女剑士尚未开口，大汉便抢先一步打断，“都是工坊制作的装备，能差到哪儿去！”
    “这里没你说话的份。”爱丽丝食指微动。
    下一秒，大汉漂浮在空中，失去行动能力。
    接着，爱丽丝看向女剑士，语带挑衅，“不是把雷曼工坊夸上了天？怎么，害怕了？”
    女剑士倔强地仰起头，“试就试。”
    她从未听说装备特性能重复，这人分明是在胡言乱语，打算蒙混过关！
    想到这，女剑士勇敢地走上前。
    阿比盖尔递出卷刃匕首。
    女剑士深吸一口气，使出全身的力气，向匕首砍去！
    金属相撞，发出“叮”的一声脆响。佩剑断裂，毫无抵抗能力。卷刃的匕首完好无损，静静躺在阿比盖尔的手心。
    “质量可真好。”爱丽丝一边看戏，一边说风凉话。
    “怎么会……”女剑士呆住，“我这可是【高级】佩剑，刚买不久。对战魔兽时，明明用的很顺手……”
    爱丽丝没理她，从空间戒指取出一把匕首，展示给所有人看，“【稀有】等级，特性【锋利】、【坚韧】，武器店锻造师出品。”
    介绍完毕，她冲阿比盖尔招招手，示意对方拿着卷刃匕首砍过来。
    阿比盖尔听令。
    对磕三十次，两把匕首完好无损。
    对磕五十次，大汉的旧匕首卷刃似乎更加厉害。
    对磕八十次，旧匕首终于支撑不住，豁出一道口子，而新匕首依旧完好无损。
    见状，围观者倒吸一口冷气，陡然意识到了什么。
    爱丽丝直接把话挑明，“事情已经很明显了。有人嫉妒武器店生意好，故意拿着【稀有】装备上门挑事。”
    女剑士盯着豁出缺口的旧匕首，脸色忽青忽白。突然，她高声道，“别以为这样就能证明武器店商品质量好！要不是这把匕首用的时间太久，赢的肯定是雷曼工坊！”
    闻言，爱丽丝分外无语。比起有人用【稀有】装备碰瓷，这家伙居然更关心两把匕首对磕，输的是雷曼工坊？这是正常人思维？
    她懒懒散散道，“好吧，既然你这么说，那就再做个实验。”
    说着，她示意阿比盖尔捡起断成半截的【高级】匕首，跟女剑士的半截【高级】佩剑对砍。
    对砍五十次，毫无异样。
    对砍一百次，不分胜负。
    对砍两百次，匕首和佩剑仍不见损伤。
    “雷曼工坊的商品质量高出爱丽丝武器店许多？”爱丽丝笑容玩味，“这话说出来，你自己信么？”
    红衣女剑士哑口无言。
    上百次的对砍足以说明问题，两家店的装备品质分明相差无几。
    爱丽丝面向围观者，扬声道，“实验结果大家都看到了。如果有人依然心存怀疑，欢迎找工作人员借用匕首，自行试验。”
    疑虑消除一空，围观群众换了个话题讨论，“装备特性能重复？长这么大，我还是头一回听说。”
    “这么看，武器店装备质量不差。只要考虑价格因素，在雷曼工坊和武器店之间任选一家。”
    “天上飘着的家伙是谁？挑事挑到领主头上，不要命了？”
    “一直以来，对装备好坏没什么概念。总是下意识觉得雷曼工坊出品就是好东西，其他店铺出品就差了一截。测试一下也好，以后在武器店购物放心多了。”
    ……
    一旁，红衣女剑士再也待不下去。捡起断剑，灰溜溜地走了。
    “抱歉。”阿比盖尔低头认错，“是我没处理好，事情才会越闹越大。”
    “不用内疚。”爱丽丝不甚在意，“要是能应付的来，当初工作的店铺就不会关门。”
    正是因为跟雷曼工坊斗争输了，这会儿才会在爱丽丝武器店当员工。
    阿比盖尔，“……”
    他好像被安慰了，不过为什么一点都高兴不起来？
    “另外私自使用了货架上的商品，导致匕首被毁，所有费用我会一力承担。”阿比盖尔说。
    提起这件事，爱丽丝蹙了蹙眉，“你不是有鉴定术么？为什么不晓得对方的匕首是【稀有】装备？”
    阿比盖尔也很无奈，“使用鉴定术后，能清楚看见物品的相关信息。但是等级由人为划分，鉴定不出来。”
    “通常情况下，【高级】装备拥有一条特性，【稀有】装备同时具有两条特性。”
    “我看见【锋利】特性，下意识将它归为【高级】装备。谁知特性有两条，都是【锋利】，却没有重复显示……”
    “老实说，这种情况我还是第一次遇见。”
    起初被找麻烦时，阿比盖尔以为新买的匕首被大汉用其他手段折断。这样的话只需当众实验，就能撇清指责。
    谁曾想，按着这个思路行动才是踏入了陷阱。当着所有人的面，匕首断裂开来，像极了次品。
    阿比盖尔不住叹息，从货架上顺手拿起匕首时，他压根没想过会是这个结果。
    “难怪你摸不着头脑。”爱丽丝恍然。
    看见匕首后，她第一时间甩出鉴定术。只见透明屏幕显示——
    【物品状态】
    名称：合金匕首
    特性：锋利、锋利。
    因此瞬间察觉出挑事的家伙打的是什么主意。她还很奇怪，事情明摆着，为什么阿比盖尔看不出来。
    现在想想，可能是她等级高，才能鉴定出完整结果。
    “总之，幸好老板你及时返回。”阿比盖尔无比庆幸。
    爱丽丝斜睨了一眼，“不是我返回及时，是有人见情况不妙，特地撕开魔法卷轴，把我喊了回来。”
    阿比盖尔，“……”
    他一门心思研究卷刃匕首，全然忘记手上有（召唤挂逼的）魔法卷轴。
    阿比盖尔深深自责，“不管怎么说，都是因为我。无论之后有什么惩罚，我都……”
    爱丽丝出言打断，“这些年被雷曼工坊整垮的店铺不是一家两家，手段都是用惯了的。确信一般人分辨不出来，才敢找上门。”
    “可是……”
    爱丽丝再次打断，“事情闹大也好，省的有人整天夸雷曼工坊武器质量好，把它捧上天。”
    “但……”
    “记住，下次遇到解决不了的问题，撕开卷轴让我来。”爱丽丝叮嘱。
    老板好像不打算跟他计较，阿比盖尔心里一松。只是一想到自己差点又在雷曼工坊身上栽跟头，他就开心不起来。
    作者有话要说：　　【本章为9w营养液（+霸王票）加更】
    作者：中午刚写完段子，晚上就成真了，你们是魔鬼吗！
    **
    阿比盖尔鉴定结果
    【物品状态】
    名称：合金匕首
    特性：锋利
    爱丽丝鉴定结果
    【物品状态】
    名称：合金匕首
    特性：锋利、锋利
    店长是什么鬼？谁任命的？
    阿比盖尔就是个普通导购，会鉴定术，懂矿物学知识，负责招待顾客
    **
    阿比盖尔：为什么对磕200次就停下？继续啊！
    爱丽丝：傻，再磕咱家的匕首会先豁出缺口


73、武器店5
    一人冷不丁开口, “上门碰瓷, 说竞争对手商品质量不好, 这是雷曼工坊惯用的手段。”
    阿比盖尔瞄了一眼，发现是马修。
    店铺开业时，店里总共6名员工。其中4人是锻造好手，长年待在火炉边敲敲打打。2人精通矿物学知识, 负责接待顾客。
    他和马修，就是唯二的两名接待人员。
    见这人冒头, 阿比盖尔没好气道, “怎么才出现？刚才去哪儿了？”
    马修耸耸肩, “以前被坑过, 想不出应对办法, 索性就不添乱了。”
    阿比盖尔，“……”
    所以这家伙眼睁睁看着他被顾客围攻？
    阿比盖尔心说，他真傻, 干嘛主动凑上去？装死不出声，不就不会闯祸了？
    可转念一想，又觉得这不能怪他。之前没被这种手段坑过，他哪晓得对方来者不善？总不能以后有顾客找上门，说购买的商品有问题，一律不管。
    踌躇间, 只听马修好奇提问，“爱丽丝大人怎么知道，那把匕首是【稀有】装备？”
    “可能我的鉴定术等级比较高, 所以能鉴定出来。”爱丽丝猜测，“这次多亏有你，及时撕破魔法卷轴，喊我回来。”
    马修笑笑，没说话，眼底泛起一丝异色。
    撕破卷轴的时候，他只是想着死马当活马医，根本没抱指望。不料老板抵达店铺，一下看穿雷曼工坊的鬼把戏，瞬间化解了危机，平息了风波。
    如果是她，或许真的能战胜雷曼工坊。
    身为受害者之一，马修表示，有机会的话，他不介意给雷曼工坊添点堵。
    闲聊结束，爱丽丝把挑事的家伙拽到面前，打算好好审问一番。
    “误会！这是个误会！”大汉仗着自己嗓门大，使劲嚷嚷，“我也不知道这把匕首是【稀有】装备。”
    “你不知道？骗鬼呢？”爱丽丝撇撇嘴。
    “真的！这是我成年后攒钱买的第一件【高级】装备！以前用的都是【普通】，压根就没见过更高级别的是什么样。”大汉欲哭无泪。
    “我去雷曼工坊买匕首，他们说这是【高级】装备，我就信了。之后习惯以这把匕首为标准，衡量其他装备好坏。”
    “在你家新买的匕首也是【高级】，我可不就得比一比，心里才有底？”
    “看见匕首断掉，我也很慌张，还以为自己被骗了！”
    大汉一副“他也是受害者”的模样，一口咬定这是场误会。
    如果爱丽丝撺掇红衣女剑士拿佩剑跟匕首互砍时他没有制止，爱丽丝差点就信了。
    “是谁指使你上门闹事？”爱丽丝没被糊弄住，径自追问。
    大汉坚称，“没人指使，这是场误会。”
    “看来不用刑是不肯说实话了。”爱丽丝叹息着，伸出食指。
    用刑？！！
    大汉脸色一变，刚要求饶，话还没来得及说出口，就被吹到空中，一连翻了十个跟头。
    等到重新落地时，他扶着墙，颤巍巍站着，仿佛随时有可能倒下。
    “是谁指使你上门闹事？”爱丽丝把问题重复了一遍。
    “没、没有人。”大汉哆嗦着回道，“是我自己误会了。”
    雷曼工坊出击时，已经做好万全准备。赢了，武器店名声尽毁；输了，是大汉的个人行为，是不幸的意外，跟它毫无干系。
    想明白后，爱丽丝低声呢喃，“雷曼工坊果然难缠。”
    “我被误导了，搞错了【高级】标准，我也是受害者！！”大汉假装自己弱小、可怜、无助，丝毫不见逼问阿比盖尔时的嚣张气焰。
    犯的不是什么大事，也没法喊打喊杀，该拿他怎么办呢？
    爱丽丝心念数转，问，“知道错了吗？”
    “知道了！”大汉迅速作答，深怕慢上一秒，又要飞天。
    “既然你说这件事是由于你的失误，那就假装它是吧。”爱丽丝漫不经心道，“错在你，被买走的匕首断成两截，后果由你自行承担。”
    “没问题。”大汉满口答应。
    “因为你没搞清楚事情真相就胡乱嚷嚷，武器店差点名誉受损。不管怎么说都得赔偿，就给100枚金币吧！”爱丽丝又道。
    大汉眼前一黑，差点晕过去，“没那么多钱……”
    “这把卷刃匕首作价50枚金币，抵押在这。之后拼一拼、凑一凑，肯定拿的出来。”爱丽丝用鼓励的目光看着他。
    “穷！没钱！”提起赔偿，大汉格外排斥。
    “没钱就上天翻跟头，翻一次减1枚金币债务。”爱丽丝无比冷漠。
    大汉顿时没了声响。
    翻50次，他大概没办法活着走出武器店。
    最后，大汉咬咬牙，从兜里掏出装有30枚金币的钱袋。又翻了20个跟头，这才重获自由。只是走出店门时步履蹒跚，腿脚都是软的。
    爱丽丝掂了掂钱袋，嘟囔道，“这钱一看就来路不正。”
    魔兽皮处理的非常好，用来做钱袋可惜了。
    大汉付不起50枚金币的赎身费用，不可能是钱袋的原主人。
    阿比盖尔猜测，“应该是酬金。雷曼工坊暗地里把匕首借给生面孔，让他到武器店闹事。事情顺利，一举铲除竞争对手。事情不顺，不用承担责任。怎么着它都吃不了亏。”
    “我也这么想，所以把卷刃匕首扣下了。”在阳光的照耀下，刀口隐约闪着寒光，爱丽丝笑容灿烂，“你说，雷曼工坊会不会有第二把特性【锋利】、【锋利】的【稀有】匕首？”
    “装备特性重复的事很少听说，这应该是意外产物。”马修接过话茬。
    “没了卷刃匕首，雷曼工坊以后再也没办法碰瓷。”爱丽丝轻声自语。
    **
    不知不觉，第二次抽奖越来越近。
    抽奖前十五分钟，上百人齐聚武器店，手里攥着小纸条，眼中满含期待。
    约瑟夫左瞧瞧，右看看，心里暗骂一句，“都是傻子！”
    无奈同伴约翰也是其中一员。他甚是兴奋，频频张望，急切地等待中午12点的到来。
    “86，我觉得这个数字很吉利。”约翰一本正经分析。
    约瑟夫瞄了一眼，没说话。
    约翰又道，“在场100多人，获奖名额13个。也就是说，中奖几率10%以上，其实还可以。”
    “你忘了算‘没到场的’和‘一人多票’情况。”忍了又忍，约瑟夫终于忍耐不住，插嘴提醒，“更重要的是，如果暗箱操作，几率高达90%也没用。”
    “爱丽丝大人信誉良好，不像是会故意使诈的人。”约翰认真辩解。
    约瑟夫翻了个大大的白眼，感觉同伴没救了。
    12点一到，众多婴儿拳头大小的纸团在空中无序飞行，速度极快。
    爱丽丝含笑问，“抽奖马上就要开始，大家准备好了吗？”
    “准备好了！”
    在万众期待下，爱丽丝开始抽取三等奖。
    “67号。”
    “113号。”
    “2号。”
    中奖者有冒险者，有原住民，甚至有尚未定居的外来人口。
    约翰仿佛找到了真理一般，对同伴说，“扯什么暗箱操作，你看这不是挺公平的？”
    反正不管他怎么看，都看不出一丝作弊的痕迹。
    这家伙是怎么平平安安活到这么大的？约瑟夫绝望。
    “手段当然会很隐蔽，一下子就让你看出来，不是砸自己招牌么？”
    微微停顿片刻，他补充道，“也可能只在抽一等奖时动手脚。”
    约翰无话可说，只能回过头，等着领主大人报出新的中奖数字。
    “中了！我中了！”
    伴随着兴奋的大喊，十名三等奖全部选出。
    “恭喜这十位幸运儿，接下来要抽取的是两名二等奖。”
    话音刚落，纸团加速飞行。
    爱丽丝随手抓住一只纸团。打开一看，宣布，“92号。”
    “是我！！”一人“噌”一下站起，面色通红。
    “124号。”很快，爱丽丝报出第二个中奖号。
    “啊啊啊，抽中我了！”又一人亢奋地直嚷嚷。
    “恭喜中奖。”爱丽丝笑着道贺。
    “准备走吧，没戏了。”约瑟夫继续泼冷水。
    约翰失望极了。他要的也不多，就想中个三等奖。谁知期待好久，连个最末奖都没捞着。
    现在纸团还剩上百个，一等奖却只有一名，估计是中不了了。
    他耷拉着脑袋，垂头丧气，准备往外走。
    约瑟夫安慰同伴，“本来嘛，搞什么购物送抽奖券，一听就是骗……”
    这时，领主大人的嗓音如同天籁，在店铺内回荡，“一等奖，86号。”
    86号？！！
    惊喜交加，约翰承受不住，陡然发出一声尖叫。
    约瑟夫瞪大眼睛，不自觉改口，“……一听就是正直可靠的良心商人。”
    **
    最近，阿比盖尔过得不太开心。
    虽说老板并不计较他的失误，可他总觉得，事情发生后，马修那小子看他的眼神不太对劲。那神情、那架势，仿佛是在说，如果是他应对，会处理的更好。
    阿比盖尔心中腹诽，要是能处理好，当初工作的店铺就不会关门了好吗！都是雷曼工坊的手下败将，谁比谁能耐？
    再说，顾客找上门，声称商品质量有问题。除非看出卷刃匕首是【稀有】装备，否则就得站在那被人围攻。以为随便讲几句就能化解危机，得到顾客谅解，真是站着说话不腰疼。
    “你好，我叫大卫，手上有批矿物。最近武器店有空吗？能不能帮忙提纯？”一名顾客进店咨询，打断了他的思绪。
    阿比盖尔心里一紧，正想回答“没有这项业务”，或“最近很忙，没空代为提纯”。
    不料马修抢先一步开口，“有时间，可以帮忙，请问需要提纯的是哪种矿物？”
    “熔岩石。”大卫回答。
    熔岩石，魔法矿物，只有火山里才有出产。因为本身蕴含丰富的火元素，对温度要求超高，所以极难提纯。
    闻言，阿比盖尔紧紧闭上嘴，马修露出为难之色。
    作者有话要说：　　营养液有就投，没有就算，不用专门买文，太浪费钱。
    另外霸王票也计算在内。有时候营养液不达标，加上霸王票其实是超了的
    **
    评论区读者：大大，最近这么勤奋，是被读者绑架了吗？！
    作者：……债务欠了太多，奋起还债


74、武器店6
    “难度太高, 做不了吗？”见马修许久不说话, 大卫追问。
    马修没有正面回答, 只说，“提炼熔岩石确实很难。”
    “可是雷曼工坊能做到。”大卫嗓音不高不低，嘟囔道。
    套路，都是套路。阿比盖尔已经预感到, 顾客接下来会怎么做。
    如果拒绝帮忙，他会到处宣扬“爱丽丝武器店不如雷曼工坊”。
    如果接受, 提纯熔岩石难度超高, 一不小心就有失败的可能。
    就算成功, 事情也没结束。等到交出提炼好的矿物, 顾客会变戏法似的拿出另一批, 声称这是请雷曼工坊提纯得来的。
    两相一对比，雷曼工坊提炼纯度更高，于是又能踩着竞争对手宣传一波。
    打从说出“可以帮忙”起, 这就是个死局。
    阿比盖尔之所以清楚，是因为他曾经被坑过。也因此，当他听见大卫的问话，立时有了不妙的预感，想要阻止事态朝不利的方向发展。
    可惜晚了一步，马修已经入坑。
    旁边, 对话在继续。
    事关店铺声誉，马修不得不郑重申明，“武器店也能做到。”
    “太好了！”大卫大喜, “那这活就交给你们了。”
    马修，“……”
    他转过头，示意阿比盖尔帮忙。
    阿比盖尔站在原地一动不动。
    应对得当，就能摆脱死局，化解危机？行，他搬个小板凳坐旁边学习下，看高手是怎么处理的。
    见同事无动于衷外加一脸冷漠，马修只得努力自救，“熔岩石提纯难度大，价格方面会比其他矿石高出许多。”
    “没问题，我能理解。”大卫满口答应。
    “至于工期——”马修暗自思量，自己该报多久。
    “没事，这批货不急着用。”大卫主动表示，“10天够不够？”
    正常的矿物提纯，一般需要3天时间。10天，怎么着都来得及。
    马修不得不点头，“够了。”
    心思一动，他出言提醒，“像熔岩石这样的魔法矿物，得提前收取一部分定金。”
    “应该的。”大卫边说边掏钱袋。
    马修隐隐察觉到不对劲。对方太配合了！不管他提出什么要求，都会爽快同意，像是要把矿石硬塞给武器店一样。
    可生意上门，没有合适的理由，他能拒绝么？显然不行。
    不一会儿，两人签好合同。
    走之前，大卫交待，“我就住在镇上旅馆，待会儿把矿石送过来。”
    “好的。”马修送人离开。
    阿比盖尔心中腹诽，处理的真好啊，全程被牵着鼻子走。
    回到店里，马修有些不安，“不晓得为什么，我总觉得那个叫大卫的有点奇怪。”
    “雷曼工坊派来的。”阿比盖尔语气笃定。
    “什么？”马修瞪大眼睛，“那你不提醒我！”
    阿比盖尔无比冷漠，“说的就好像卷刃匕首找上门时，你提醒过我一样。”
    “两件事性质一样吗？卷刃匕首我又帮不上忙！”
    “一样。”阿比盖尔老神在在，“从你回答‘有时间，可以帮忙’的那一刻起，我也帮不上忙。”
    不管说什么都是错，终归要被挤兑的应下提纯的工作。
    马修气急败坏，又不知该怎么收场。
    “咱俩最近运气都不太好，改天约个时间，一起去改名吧？”阿比盖尔一边提着不靠谱的建议，一边撕开魔法卷轴，
    下一秒，爱丽丝在店里现身，“什么事？”
    “雷曼工坊又动手了。”阿比盖尔把自己过去的遭遇简明扼要地阐述了一遍。
    听完后，爱丽丝面色古怪。她总算知道，雷曼工坊产品质量比其他店好很多的观念是怎么来的了。
    三分靠实力，七分靠手段。
    “这事怪我。”马修不知是在自责，还是在辩解，“雷曼工坊派来找茬的人混在普通顾客中间，很难分辨出来。”
    阿比盖尔侧目。之前他不小心入套，马修多次说风凉话，暗示都怪他警惕不足，应变不够灵活，才中了圈套。
    这回这家伙自己犯错，就变成“不怪我军不机警，实在对手太狡诈”。
    也是很不要脸了。
    员工之间火药味浓重，爱丽丝只当看不见。
    思索片刻，她问，“雷曼工坊能将熔岩石提纯到多少？”
    “85.1%。”阿比盖尔记得相当清楚，“将将超过85%。”
    每5%算是一条分界线，提纯到85%以上，矿石品质绝对能算中上。
    “原来打的是这个主意。”爱丽丝食指轻叩桌面，整个人陷入沉思。
    马修想来想去不放心，给出主意，“要不找个理由回绝掉吧？”
    阿比盖尔笑出声，“回绝？用什么理由？他一进门，就问店铺最近有没有空。当你给出确切回复的时候，已经把退路封死。”
    马修哑口无言。
    他不得不承认，事情是计划好的。一环扣一环，直把人逼得无路可退。
    要想破局，很难。
    这时，爱丽丝淡定地说了句，“精炼熔岩石，确保纯度超过雷曼工坊，不就行了么？”
    阿比盖尔，“……”
    张嘴就是精炼熔岩石，这事做起来哪儿有那么容易？
    马修，“……”
    不就是因为超不过，才要想别的办法？
    见两名员工目光呆滞，爱丽丝大手一挥，“行了，这事我来处理，你们忙去吧。”
    **
    得知雷曼工坊耍花招，爱丽丝做了两件事。
    第一件，从空间戒指里掏出魔法材料，在火炉上刻画魔法阵。
    第二件，召集武器店所有锻造师，当众示范如何正确、有效地提纯熔岩石。
    一众锻造师看的目瞪口呆。
    “爱丽丝大人不是全系法师吗？怎么干起活来比我还熟练？”
    “火炉的温度不对！比平常高出好些！”
    “快看！提纯后的熔岩石，竟然是纯正的火红色！”
    熔岩石原矿是深红色，其中夹杂了灰黑色矿物杂质。所谓提炼，其实就是去除杂质的过程。
    杂质去除的越多，熔岩石的颜色越是鲜红。而纯正的火红色，大概就是提纯巅峰、熔岩石本来的颜色。
    “提炼后，成品纯度绝对在98%以上。”一位老者蓦然开口。
    “嘶——”其他人倒吸一口冷气。
    没有人怀疑老者会看错。要知道，这位从孩童时代就跟着师傅打铁，锻造经验极其丰富，一双眼睛特别毒辣，有时看的比高级鉴定术还准。
    “老板本身的水平这么高，干嘛还要聘请咱们？”有人想不明白。
    “可能忙着当领主，没时间锻造？”一人猜测。
    “不管是为什么，仔细看清她的每一个动作，对大家有好处。”老者沉声道。
    闻言，所有人打起精神，神情专注，深怕错过任何一个细节。
    十分钟不到，提炼结束。
    爱丽丝甩了个“鉴定术”，露出不太满意之色，“纯度99.1%……太久不提纯，手有点生。”
    纯度99%手还生？？锻造师们忍不住怀疑人生。
    爱丽丝抬眸，询问，“都看清楚了吗？”
    锻造师们郑重点头。
    “记住操作步骤了吗？”
    继续点头。
    “照着做，能将熔岩石提纯到90%以上吗？”
    这话一出，所有锻造师拼命摇头。就连老者都不敢保证，说自己一定能做到。
    爱丽丝面露无奈，“算了，都过来试试手。提炼过程中有什么错误，我会一一指出。”
    老板打算亲自指点他们？反应过来后，锻造师们喜不自胜，嘴角疯狂上扬。
    **
    10天期满，大卫准时上门，“熔岩石呢？提炼好了吗？”
    爱丽丝招了招手，立时有人从里屋搬出一大箱矿石，“喏，都在这里。”
    “太好了。”大卫十分欢喜，“我能拿起来看看吗？”
    “请随意。”爱丽丝不在意道。
    大卫拿起一块矿石看几眼，然后放下换另一块。再看几眼，再换另一块。
    不一会儿，表层的十多块都被检查了一遍。
    这时，他停止动作，陷入深思。
    来了！阿比盖尔暗道，接下来就该用半是遗憾、半是惋惜的语气感慨，不该找武器店提纯。要知道，如果是雷曼工坊出手，提炼后纯度能达到85.1%！
    ——为了引他入套，老板特意让人在纯度90%-92%的熔岩石上，盖了层纯度81%的，营造出熔岩石纯度不高的假相。
    这样一来，等到大卫拿武器店和工坊做比较，他们就能给对方一个“惊喜”。
    谁知思量片刻，大卫竟伸手去翻箱子底下的矿石。
    阿比盖尔，“！！！”
    暴露了。
    果然，大卫取出底下的熔岩石扫了一眼，神色动容，“矿石提炼的真好。”
    至于好在哪、有多好，他绝口不提。
    情况有变。
    爱丽丝心思转的飞快，当即改变策略，朗声道，“这位客人，你眼光真好。我们店刚刚改进了提纯技术，这批熔岩石大部分纯度在90%以上。”
    “听说雷曼工坊也能提纯，不过只能提纯到85%，你选我们店真是选对了！”
    “没想到吧？有生之年，还有武器店能在锻造技术上压雷曼工坊一头。”
    既然这人死活不提起雷曼工坊，那就由她来。凑不要脸地自夸，顺便踩雷曼工坊一脚、两脚，也叫对方体会下被贬低是什么滋味。
    大卫脸色微不可察地僵了僵，但很快恢复镇定。他轻咳一声，温和道，“我没去雷曼工坊提炼过，不好评价。总之，把熔岩石提炼的这么好，多谢了。”
    说着，他付清报酬，带着箱子离开。
    “发现咱们提炼的矿物纯度更高，闭口不提雷曼工坊，就好像他真的只是普通顾客。”阿比盖尔暗暗心惊，“这也太难对付了。”
    “难怪雷曼工坊能碾压所有竞争对手，将分店开遍帝国每一个角落。”马修直叹气。
    爱丽丝低声念叨，“卷刃匕首被夺，对方提高了警惕。”
    所以才会翻来覆去地检查，深怕被反坑。
    作者有话要说：　　【本章为10w营养液（+霸王票）加更】
    评论区鬼才
    读者：大大，你要是被绑架了就眨眨眼！我们会去帮助绑匪的！
    作者：……帮助绑匪还能行？
    **
    截止8.24
    感谢 三三 的浅水炸弹
    感谢 锋城烟雨x2、煮花 的火箭炮
    感谢 非線性x3、21999219、22778734、路過 的手榴弹
    感谢 一只小小皮卡兵x3、小天使x3、琉璃月x2、言玥茹x2、人之恶、小明、不知为何物的河雾、38859637、毛毛家的暴发户、籽燃、很有钱、青丝如故、咚巴拉、掰掰、奈何缘浅、wty、水爷、佳佳是小说迷、39159425、桑予涵、云之来兮、江绾莞、无关风月、末、兔子、34872568、飞羽河上、和歌子、紫沁、来自深海的大菠萝、大大的贴心小宝贝、兔纸酱oo、涯钺、舞婕、粉潮艾斯比 的地雷
    谢谢大家，挨个么么哒nen


75、比试1
    大卫带着矿石返回旅馆, 一路无话。
    进入房间, 检查每个角落, 确定屋子里只有他一人，下一秒面容大改，气质由粗犷变得儒雅，身形由魁梧变得精瘦。
    模样大变后, 假名大卫、真名乔纳森的家伙一边活络筋骨，一边低声呢喃, “幸好去的是我……”
    谁能想到, 那什么爱丽丝武器店居然能精炼出纯度90%的上品熔岩石？技术压制, 直接扰乱了全盘计划
    之后在箱子顶层铺次品, 更是狡诈至极！要不是他格外谨慎, 踩武器店不成，还得赔上雷曼工坊的声誉。
    想起方才在武器店的遭遇，雷曼工坊克莱顿分店负责人乔纳森先生连连感慨, “这次的对手真是了不得。”
    作为一家新开的店铺，最初营业那会儿，被工坊全方位压制的死死的。谁知后来搞出个抽奖活动，硬是虎口夺食，抢走一大批顾客。
    为了夺回客源，前不久乔纳森调整了价格, 使每款产品标价更低。
    可即便是这样，顾客也没增加多少。好些人跟疯了一样沉迷抽奖，做着抽中一等奖的美梦。
    价格战没有起效, 乔纳森决定破坏竞争对手名誉。
    事情早就做惯，人手也是现成的。
    几乎是刚抛出装着金币的钱袋，被雇佣的家伙就知道接下来该怎么做。
    上门质问，诱导员工当众做实验，一切跟预想中一样顺利。
    乔纳森变幻外貌混在人群中，一声不吭，眼中却闪过一丝兴奋。
    他满心以为，这次武器店死定了！不料店铺老板突然出现，一口叫破匕首蕴藏的玄机，没多久便将风波平息。
    乔纳森万分不解，哪怕是雷曼工坊的员工，都不晓得卷刃匕首的秘密，为什么爱丽丝会知道？
    事实上，这把匕首是某位大师的遗作。原本大家都以为是失败品，一次偶尔的机会，发现它削铁如泥，这才警觉特性是【锋利】、【锋利】。
    可就算是这样，用鉴定术查看，显示的依旧是——
    【物品状态】
    名称：合金匕首
    特性：锋利。
    因为匕首十分破旧，刀口卷刃，看起来极具欺骗性，这些年帮了工坊不少忙。
    没想到对上爱丽丝，碰瓷失败不说，匕首还被扣下了。
    回想起艰难困苦的斗争过程，乔纳森竟莫名感到心酸。
    “看来得想别的办法。”他呢喃道。
    **
    爱丽丝在帝国境内来回穿梭，网罗各种人才。渐渐的，武器店人数达到18人。其中12名锻造好手，6名精通矿物学知识，负责接待。
    估摸着数量差不多，她终于收手，将锻造师们召集起来。
    “从今天起，你们将跟着我学习锻造知识。”爱丽丝笑眯眯宣布，“一个月时间，锻造水平必须将雷曼工坊甩出十条街，不达标者将被辞退。”
    事实上，只要她想，随时能搬空雷曼工坊库存。又或者绑架工坊锻造师，让店铺开不下去。
    不过那样就太没意思了。既然是经营游戏，那就用经营手段获胜。
    比起耍心思、用诡计，她更乐意用技术碾压，让雷曼工坊从此以后抬不起头来。
    众人骇然，差点以为老板疯了。
    跟着学过提纯技能的锻造师脸上却不约而同出现一抹潮红——老板终于又要指点他们新的技术了！
    一个月的时光转瞬即逝。
    乔纳森面色阴沉，表情很不好看。手段已经用尽，武器店依然经营的好好的。倒是雷曼工坊，生意惨淡，顾客少得可怜，一天不如一天。
    有时候，乔纳森甚至怀疑自己是不是在做梦。雷曼工坊！促销力度比以往任何一次都大！为什么就是没有顾客光顾？
    主管小声道，“听说武器店改进了锻造技术，最近生产出来的装备比咱们的要好。”
    “怎么可能！”乔纳森怒气上涌。
    “我也不相信，可是大家都这么说。”
    “一定是找人散播了谣言。”乔纳森冷静下来，下达指令，“派人去查，任何细节都不要放过。”
    “是。”主管领命而去。
    刚出店铺店铺，他愣住了——爱丽丝正朝这边走来，周围跟着好些看热闹的路人。
    来者不善！
    主管心中警铃大作，面上不显，躬身问候，“领主大人，这次过来是有什么事吗？”
    “不是什么大事。”爱丽丝轻松回道，“大家都说，整个帝国范围内，雷曼工坊出品的装备质量最好。我不服，特地上门讨教。”
    主管，“？？？”
    你是怎么把上门踢馆说的这么清丽脱俗的？
    “喏，这是我们店锻造大师新出的作品。【高级】匕首，特性【锋利】。要不你也从店里挑出一把【高级】装备，咱们比一比？看到底哪家的制作工艺更好。”爱丽丝无比自然地提议。
    主管心里一突，遗憾表示，“真不凑巧，我正好要出去办事。”
    “另外约时间也可以。”爱丽丝很好说话。
    “这……”主管语塞，一时想不到合适的理由回绝。
    “该不会是怕了吧？”爱丽丝分外诧异，嗓音骤然拔高，“雷曼工坊号称帝国内第一工坊，不敢应战算怎么回事？你就那么确定，工坊会输？”
    主管的额头直冒冷汗。
    他飞快意识到，工坊背地里做的那些手脚被她知道了！对方是蓄意报复！
    工坊用卷刃匕首砍断过武器店的装备，所以对方提着匕首找上门，要求同等级装备对磕。
    工坊用语言挤兑，逼着武器店答应接下提纯的活儿，所以对方以牙还牙，用同样的手段逼他应战。
    如果说他们暗地里动手，玩的是阴谋，那么对方大大方方上门讨教，使的就是阳谋——避不开、躲不掉、只能凭技术反杀的那种。
    主管暗暗叫苦，除了比拼武器质量，怕是还要较量矿物提纯。可自家的提炼纯度卡在85%好几年，绝对比不过！
    不行，不能答应，一定要推掉。
    主管绞尽脑汁，拼命思考对策。但是……找什么借口能避开交锋？不存在啊！！
    这一刻，他终于明白“穷途末路”是什么感觉。他也深深发现，在绝对的技术差距面前，自己的聪明才智一点派不上用场。
    “怎么不说话？”爱丽丝语气温和，却步步紧逼，“如果拿不定主意，可以请示老板。”
    主管灵光一闪，脱口而出，“负责人刚出远门，暂时不在！有什么事，等他回来再说。”
    虽然他也知道，拖得了一时，拖不了一世。可是……管它呢！能拖一天是一天。
    围观群众发出阵阵哄笑，像是看破他在说谎。
    主管脸颊微微泛红，却梗着脖子，强硬表示，“今天不方便接待贵宾，您先回去吧。”
    “那就不比了，我作为店铺普通顾客，进去买把匕首。”说完，爱丽丝径自往里走。
    “哎——”主管慌忙去拦。
    爱丽丝一脸无辜，“什么意思？雷曼工坊今天不营业？我进去买件装备都不行？”
    主管汗如雨下，半天回答不上来。
    进是肯定不能让人进去的。买把新匕首，当众互砍，这跟工坊应战有什么区别？
    然而拦着不让人进，总该有个理由，就这么硬拦着也很可疑。
    主管进退两难，快被逼疯了。
    就在这时，乔纳森听见声响，走了出来，“什么事？怎么吵吵闹闹的？”
    主管，“……”
    这就很尴尬了。
    围观群众先是一愣，随即轰然大笑，停都停不下来。
    “不是说负责人出了远门？怎么从店铺里面走出来？”
    “笑死我了。就算不敢应战，好歹编个不会被立马戳穿的借口呀！”
    “本来认定以雷曼工坊的实力，不可能会因为其他店铺的挑衅而退缩，现在我已经没那么确定。”
    “上啊！怕什么！”死忠粉不解叫嚣，“雷曼工坊开遍全帝国，总不可能输给新开的武器店。”
    主管绷着脸，扬起一抹假笑，虚伪地问，“大人，您不是去外地参加会议了吗？怎么还没出发？”
    乔纳森配合地应了句，“临时出了点事。”
    “原来是这样。”
    谎言刚圆上，爱丽丝便追着问，“现在能接待了么？”
    不等两人有所反应，她自问自答，“接待不了也没事，我就进去随便买件装备。”
    主管凑近低语，简单将事情经过陈述了一遍。
    乔纳森不准痕迹地打量四周，发现很多人等着看工坊笑话。
    他暗自叹息，心知躲是肯定躲不过去的，只能正面迎战。
    “同行切磋当然可以。不如咱们比试一场，三局两胜。”乔纳森沉声道，“因为您是挑战发起方，您选择一个比试项目，其余两项由我们决定。”
    “没问题。”爱丽丝爽快应下，“就比矿物提纯。由我准备熔岩石原矿，当着所有人的面现场提炼。提炼后哪家纯度更高，哪家获胜。”
    乔纳森沉吟片刻，缓缓道，“比试安排在明天中午，地点在广场。”
    “第一项比拼同等级装备锋利度。各准备一把全新的【高级】匕首，材料不限，特性不限，然后对磕。哪家的匕首先磕坏，哪家算输。”
    “第二项比拼矿物提纯，规则如你所说。”
    “第三项比拼锻造技艺。在规定的时间内，使用限定材料打造一块盾牌，等级高者获胜。如果等级相同，防御高者获胜。”
    “三项比赛，参赛者不能重复。怎么样，能接受吗？”
    “接受，为什么不接受？”得到想要的结果，爱丽丝满意离开。
    人潮渐渐散去，乔纳森眸色晦明变幻。
    “大人？”主管小心翼翼喊了一声。
    “这或许是上天赐予的翻身机会。”倏然，乔纳森唇角扬起若有似无的微笑，“你留下看店，我去趟库房。”
    作者有话要说：　　今晚早睡养肝，不加更
    正好营养液+霸王票也没到11w
    **
    乔纳森：都闪开！我要作弊了！
    爱丽丝：你敢作弊，我就敢开挂
    乔纳森：……我太难了
    **
    本来懒得多说，看评论区乌烟瘴气的，还是说两句吧
    为什么不把工坊的人全杀了，直接扫除障碍？
    为什么不直接干掉皇室，自己称帝？
    为什么不大量售卖高价魔法物品，秒变首富？
    为什么不在帝国内开连锁店？
    【因为不想这么玩。】
    同一款游戏，同样的角色技能，不同人去玩，选择不一样，游戏方向不一样
    面对挑衅，女主有一百种解决问题的办法，最终采用文里的应对方式。
    【从开文初期就有人追着问，为什么不这样，为什么不那样。这都24万字了，还在问，不累吗】
    【还能为什么，当然是因为作者选择了文里的剧情线】
    【我一自割腿肉的，还得按别人期望的剧情线写，那我辛苦产粮的意义何在】
    **
    反正bb了这么多，再bb几句
    把雷曼工坊写的厉害点，怒斥，“店员都是傻子。”
    要是把雷曼工坊写的普通点，大概要说“作者又开降智光环”，“这智商怎么把店铺开遍帝国”
    #我太难了#
    【大纲不改，该怎么写怎么写，祝看文愉快】


76、比试2
    听说爱丽丝武器店即将和雷曼工坊正面对上, 居民们很是激动, 迫不及待想看热闹。
    第二天中午, 参赛人员尚未到场，广场就被围了个水泄不通。
    围观群众情绪高昂，议论纷纷。
    “我认为，赢的会是雷曼工坊。毕竟几十年的老店, 人手充足，水平超高, 想输都难。”一人信誓旦旦。
    “得了吧！”旁边一名少女冷嗤, “雷曼工坊都不敢说这大话！”
    “我可是听说了, 爱丽丝大人发起挑战时, 工坊的主管推三阻四, 就是不敢应战。”
    “要是有信心，会怕成这个熊样？”
    先前说话那人是雷曼工坊死忠，闻言立时变得不高兴, “什么敢不敢的？他只是主管，又不是负责人，当然没法代为做决定。”
    “安守本分，不想越矩，在你嘴里倒成了过错？难道你做事都是自己拿主意，从不询问上级？”
    “一个武器店, 连间分店都没有，也敢跟雷曼工坊相提并论？说不定参赛者都凑不齐！”
    “爱丽丝食品店也是镇上独一家。依我看，它比帝国内同类店铺都强。什么时候规模也成了判定产品质量的标准？”少女觉得好笑。
    “现在把武器店吹上天, 待会儿输掉可就难看了！”死忠粉反驳。
    “工坊不也是？万一输掉，可是会砸了自己的招牌。”
    “别吵了。”一名冒险者打断两人的争执，提醒道，“比赛快要开始。”
    少女和死忠粉立即噤声，驻足凝望。
    广场上，比赛双方已经准备就绪。
    爱丽丝正色道，“既然第一场规则由你提出，那就由雷曼工坊先把武器拿出来。”
    乔纳森微微颔首，“可以。”
    下一秒，主管捧着一只礼盒走出来。
    打开一看，里面是把黑色长剑。剑体漆黑如墨，剑刃锋利异常，一看就知道不是凡品。
    爱丽丝身旁的老者蹙了蹙眉，像是颇感意外。
    跟老者肩并肩站立的中年人倒吸一口冷气，紧接着死死盯住黑色长剑，目光格外炽热。
    还有锻造师两眼放光，恨不得扑过去，拿起长剑好好看一看。
    爱丽丝明白他们为什么这么狂热。雷曼工坊拿出来的长剑由众多珍稀矿石打造而成，名义上是【稀有】等级，其实品质快要逼近【传说】。
    爱丽丝感慨，别的不说，雷曼工坊钻空子的能力真是无人能及。
    幸好她猜到雷曼工坊难缠，早就做了准备。
    “该你们了。”乔纳森平静道。
    说话的同时，心里认定，这场比试他们赢定了。
    雷曼工坊里巧匠无数，却始终打造不出【传说】装备。为此，锻造师们耗费大量材料进行研究。
    一晃数年过去了，实验仍未成功。但努力没有白费，他们已经触及那扇大门，随时可能突破。
    而黑色长剑，就是锻造师们汇集距今为止所有研究成果，试着打造出来的精品。
    【传说】以下，这把剑是无敌的。乔纳森心想。
    “本来是想比拼常规装备质量，既然你要比店里最高水准，那我只好奉陪。”爱丽丝边说边从空间戒指里取出一把匕首，“合金匕首，等级【稀有】，由我亲自打造。”
    领主会锻造？没听说啊！乔纳森一愣。不过很快，他便恢复镇定——不管对手是谁，赢的都会是雷曼工坊。
    他的注意力都在匕首上，完全没发觉武器店锻造师们的视线从黑色长剑挪向匕首，目光更加炽热。
    主管沉声宣布，“比赛正式开始。”
    话音刚落，一人拿着匕首，一人持剑，狠狠对砍。
    广场上不时有金属相撞的声音响起。与此同时，黑色长剑上附着了一层火焰，匕首上裹着层冰渣。
    对碰50次，不分胜负。
    对碰100次，势均力敌。
    对碰200次，难分上下。
    ……
    乔纳森隐约感觉到不太对劲。这剑可是整个雷曼工坊智慧的结晶！按照设想，应该一下子将匕首砍断，怎么会变成持久战？
    另一边，爱丽丝嘴角含笑，神色淡定，像是胜券在握。
    果然，第327次对碰后，黑色长剑终于被磕出一个缺口。
    再看合金匕首，完好无损，跟刚拿出来时没区别。
    “你输了。”爱丽丝宣布。
    乔纳森像是遭遇重锤袭击，整个人都懵住了。满脑子只剩下一个念头，怎么会？！
    同一时间，爱丽丝却在想，她亲手打造出来的【稀有】装备，当然是【传说】以下第一。
    事实上，她很想打造一把特性【锋利】、【锋利】、【寒冰】的【传说】匕首过来参赛。考虑到太惹眼，才打消念头。
    “第一场比试爱丽丝武器店胜，现在开始第二场。”主管硬着头皮宣布。
    说话时，他声音发颤。低着头，完全不敢看负责人的脸色。
    第二场，矿物提纯。双方各派一名锻造师，当着所有人的面现场提炼。
    乔纳森冷静下来，面色恢复如常。他招来即将上场的锻造师，低声道，“别让我失望。”
    锻造师登时心领神会，用眼神示意，他明白的。
    武器店则派了名中年人上场。
    提炼开始，双方用同一批熔岩石原矿、同一套工具，各自忙活起来。
    虽然不懂锻造，但观众兴致不减，看的津津有味。
    一人站在人群里，笑到快要岔气，“第一场比试，雷曼工坊居然输了？它不是一向自夸产品质量好？哈哈哈哈，笑死我了，今天没白来！早就看它不顺眼了！”
    也有人失魂落魄，喃喃自语，“工坊为什么会输？难道不该比三场，赢三场？？”
    “不愧是爱丽丝大人！做的东西好吃，打造出来的装备也比别人强！”说话的人粉的显然不是武器店，而是店铺主人。
    喧哗声中，乔纳森表情说不出的凝重。
    按照计划，第一场比试获胜，第二场比试平手，第三场比试获胜，最终胜利将属于雷曼工坊。
    谁知开局不利，莫名其妙输了比赛。
    事到如今，为什么会输乔纳森已经懒得计较。他更在意的是，第二场能不能像计划的那样顺利进行。
    如果没能打成平手，连输两次，工坊将再没有翻盘的机会。
    至于为什么是打平手，而不是取胜……乔纳森眸中露出一丝无奈，技术差距太大，一天时间实在难以弥补。
    所以他想了别的办法——让锻造水平一般、法术造诣颇高的空间法师上场。锻造的时候装样子随便敲一敲，当矿石投入火炉、被火焰吞噬时，用提前准备好的熔岩石成品将原矿换掉。
    替换品就是托武器店提纯的那一批熔岩石。从中选取质量最好的几块，交给空间法师。
    至于会不会被发现……
    一来火焰遮挡住众人视线，很难看清。二来锻造师用的是失传法术，用魔力开辟次元空间，储存物品，然后进行替换。
    这种法术，旁人别说见过，恐怕听都没听说过！
    就算有人质疑，对参赛者进行搜身也没用，什么都搜不出来。
    因此，即便意识到有问题，他们也拿不出证据。
    乔纳森反复思量，自觉计划没问题，神情稍稍舒缓。
    不过除了焦虑，他的内心深处其实还有些说不出的期盼。
    同一人锻造同一批熔岩石，因为状态起伏不定，最后提炼得到的成品纯度是不一样的。虽然只是在某个数值范围内上下浮动，但还是存在差距。
    被他精心挑选出来的熔岩石，品相相当好！每一块的纯度都在92%以上，相当于巅峰水准！
    如果武器店派上场的锻造师不在状态，工坊赢了第二场比试，也不是不可能的。
    算盘打的响亮，好像极具可行性。然而早在比赛最初，爱丽丝就把精神力遍布广场每个角落。不管是参赛者还是观众，所有人的一举一动都逃不过她的眼睛。
    上一秒，雷曼工坊的锻造师刚刚用出空间法术。
    下一秒，爱丽丝已经察觉。她二话不说，在那人身边布下禁魔领域。
    锻造师看准时机，正想替换，忽然发现次元空间打不开了。
    锻造师，“？？？”
    锻造师，“！！！”
    他不敢置信，又试了几次。最后绝望地意识到，不是次元空间失效，而是全身魔力用不出来。
    谁干的？
    什么时候动的手？
    接下来又想对他做什么？
    锻造师越想心越慌，腿脚发软，几乎站立不住。
    他以为自己当众作弊，已经胆大包天。没想到有人当众暗算他，竟做的更隐蔽。
    这要是下死手，不就完蛋了么？！
    念及此，锻造师心肝直颤，再也没心情比赛。他神色警惕，眼睛四处乱瞟，注意力很不集中。
    爱丽丝只是想阻止作弊，没想暗杀。确认次元空间打不开，她便淡定围观，坐等比赛结果。
    很快，提纯完毕，主管上前检测。
    先是爱丽丝武器店，“纯度95.3%，94.7%，95.8%，93.1%，93.3%。”
    鉴定完毕，他心里一凉。
    自家打的什么主意他是知道的，然而挑选出来的矿石，最好的一块也不过是92.8%纯度，甚至比不上武器店最差水平！
    他预感到雷曼工坊会输，打从心里不想继续。然而再不情愿，该做的事情还是得做。
    主管慢吞吞挪到自家锻造师面前，开始鉴定，“纯度82.7%，80.6%，76.5%……”
    等等！这是什么？73.1%？71%？？
    主管话说不下去，猛地抬起头，错愕地看着自家锻造师。仿佛在质问，你在搞什么？！
    锻造师转过头，避免视线接触。
    次元空间用不了，他还怎么获胜？当然是放弃比赛。
    作者有话要说：　　73、74、75修改了部分内容，建议重新看一遍
    乔纳森（痛心疾首）：这日子没法过了！没法过了！！
    爱丽丝：搞作弊的向来玩不过开外挂的，节哀
    **
    截至8.25
    感谢 喵酱x2 的深水鱼雷
    感谢 人之恶x4、十六六x3、崖山見愁、yang 的火箭炮
    感谢 人之恶x2、阿旺的彩虹尾、南北雜貨、蘑菇ouo、舞婕 的手榴弹
    感谢 青丝如故x4、十六六x2、破格调x2、coffeeteax2、江淮司雪、琉璃月、wty、pop3服务器、明早吃蛋炒饭、cindy、塔唷、嫊馫、喵喵不爱喵、苏萌、不做懒虫、一叶小帆、南北雜貨、飒飒的兰、一伊依依、慕然浅笑、籽燃、大大的贴心小宝贝、醒在梦境、紫翼的水晶、三宁、心在一方、沐依依、小天使、十五、涯钺、false、nn、萌萌哒的小白团、玖柒、茵玉儿 的地雷
    非常感谢大家=3=


77、比试3
    围观群众一片哗然。事先很少有人预料到, 雷曼工坊会再次输掉比试, 而且是惨败。
    “锻造水平一流, 技艺高超？骗人的吧！”
    “提炼后，矿物纯度在75%上下浮动。材质挺一般的，用它能打造出什么好装备？”
    “就算状态起伏不定，76.5%也太不像话了！这人是怎么进的雷曼工坊？还是说, 工坊里的锻造师，其实跟他差不多水平？”
    窃窃私语声不断。
    乔纳森周围的气压越来越低, 浑身上下散发着一股凌厉的气息。
    锻造师忍不住辩解, “有人下黑手！全身魔力被封锁！再说, 就算事情发展跟计划中一样, 咱们也赢不……”
    话没说完, 他蓦然闭上眼，直直倒在地上。
    乔纳森嗓音冰冷，“工坊锻造师身体不适, 发挥失常。这场比试是我们输了。”
    不管其他人信不信，他起码给了个交代。
    爱丽丝心中暗叹，是个狠人。对方锻造师哪里是身体不适？分明受到精神力冲击，生生疼晕过去。
    话又说回来，也难怪乔纳森怒而出手。锻造师只晓得己方输定了，不管他做什么都挽回不了局势, 却不知道输掉比试，也分“输得好看”、“输得难看”。
    而他的成绩，就属于输得特别惨的那种。
    沉吟片刻, 爱丽丝询问，“三局两胜，武器店已经赢了两场，第三场还比么？”
    “不比了。”乔纳森冷漠回绝。
    虽说他早就计划好，可是从前两次的经验来看，计划毫无用处。比试过程中，总会发生出乎意料的状况。
    如果第三场再输掉……一瞬间，乔纳森竟不敢想象，之后会发生什么。
    “太遗憾了。”爱丽丝边说边招了招手。下一秒，魔法石从高空落下，安静停留在她的手心上。
    “你？！”乔纳森又惊又怒。
    “整个比赛过程，我录了影像。”爱丽丝坦白。
    “把它给我！”乔纳森想要抢夺，却被爱丽丝轻易擒住手腕。
    下一秒，嗓音轻柔，清晰传到乔纳森的耳朵里，“真以为我不晓得你们背地里做了什么？懒得计较，当我好欺负？”
    “这颗魔法石我会放在武器店里，用水幕进行宣传。以后店铺的宣布语就改成‘品质胜过雷曼工坊’好了。”
    “做事留点底线，日后好见面。疯狂的打击报复可不需要证据。”
    “你知不知道雷曼工坊背后站着谁？”乔纳森寒声问。
    “知道，艾格公爵，说不定还有三皇子。”爱丽丝满不在乎，“再不识趣，我连他们一起收拾！”
    乔纳森怔住。
    明知雷曼工坊是艾格公爵名下产业，还敢继续招惹，这是有史以来第一位。
    扬言要收拾艾格公爵和三皇子，她也是第一位。
    明明只是个男爵，只能算最劣等的贵族，到底哪来的勇气？
    倏然，乔纳森想起锻造师说过的话，“有人下黑手！全身魔力被封锁！”
    如果能在所有人眼皮子底下动手，那么领主大人的实力绝对不可估量。
    甚至……力量也占上风，能将他牢牢桎梏住。
    这家伙到底是谁？有什么企图？看来得返回王都，上报高层。
    乔纳森心念数转，面上恢复平静，语气放缓和，“的确，比赛开始前，没说不让录像。”
    “乔纳森先生能理解，真是太好了。”说着，爱丽丝顺手将魔法石塞进空间戒指，松开对方手腕。
    乔纳森抬眸，深深看了一眼，“领主大人的意思我听明白了，再见。”
    接着转身，一点都不拖泥带水。
    爱丽丝目送他们远去，心里十分欣慰，终于成功制服竞争对手！以后应该再也掀不出风浪。
    一夜好眠。
    第二天清晨，爱丽丝正在食品店吃早饭，就见莱恩走到她的面前。
    “什么事？值得你大清早就跑过来？”
    “雷曼工坊的人连夜离开了，剩余的租金也没讨要。”莱恩沉声道。
    爱丽丝，“……”
    她忽然想起乔纳森说的“再见”。这到底是告别的意思，还是说以后会再次见面？
    爱丽丝啃着夹心面包，一不小心走神。
    “有爱丽丝武器店在，雷曼工坊撤离克莱顿的影响被减至最低。”说话时，莱恩很是感慨。
    想当初格莱特大人在位时，雷曼工坊多次要求入驻。
    现如今爱丽丝大人不再限制，对方却被吓跑了。
    该说lv.99法师，气场果然惊人么？莱恩心想。
    吃完面包，爱丽丝拿起餐布擦了擦嘴角，“走就走了吧。”
    反正武器店已经站稳脚跟，名声也已经宣扬出去，镇上有工坊、没工坊都一样。
    “还有件事。”莱恩话锋一转，“罗尼亚男爵领领主梅森前来拜访，希望跟克莱顿建立友好的贸易关系。”
    “贸易？买什么、卖什么？”爱丽丝好奇。
    这段时间，她忙着四处搜寻人才、指点锻造师技艺、跟雷曼工坊斗智斗勇，镇上事务全权交给莱恩负责。
    唯有遇上重大、难以决策的事，莱恩才会汇报，其他小事由他自行处理。
    爱丽丝捧起可乐喝了一口，心道，当甩手掌柜挺好的，她几乎快要爱上这种感觉。
    如今有了空闲，也完全不想把工作接回来……
    莱恩茫然不知敬爱的领主大人在打什么主意，恭敬回道，“罗尼亚盛产矿石，领地周边土地不适合耕种。听他的意思，想把挖到的矿石运到克莱顿，以此交换粮食。”
    “报的什么价？矿石种类有哪些？想以什么价格买粮？”爱丽丝一连抛出数个疑问。
    “都是常见的矿物，秘银、精铁都有。比市场价略低，听说买的多还能给优惠。购粮的话以市场价，唯一的要求是，必须是近两年新粮，里面不能掺石子、沙砾。”
    “听起来好心酸。”爱丽丝嘀咕道。
    莱恩犹豫了下，忍不住开口，“可以的话，我希望您能答应他的请求。”
    “因为想起了过去的自己？”爱丽丝问。
    “是。”莱恩坦诚，“不管去哪里，货物都卖不出去，这种感觉太让人绝望。”
    他没说的是，克莱顿卖不出存粮，最多赚不到钱。罗尼亚卖不出矿石，当地的领民可能会饿死。
    “那就合作吧。反正武器店生意好，每天都要消耗大量矿石。”爱丽丝随口道。
    “是。”莱恩躬身应下。
    **
    最近，前宫廷首席法师.西德尼心情不错。
    每天吃着夹心面包，喝着火焰酒，闲来无事还能去酒馆撸串，小日子过得别提有多滋润！
    虽说每天都要教学，但这一点点瑕疵完全掩盖不了优点。西德尼不止一次想，克莱顿是个好地方，自己没来错。
    突然，他一拍脑门，想起一件事，“鲁伯特第四个儿子快要上骑士学院，我得准备礼物。”
    鲁伯特是第三骑士团团长，这些年跟他关系很不错。前面三个孩子入学时，他都给送了礼，第四个孩子当然也不会例外。
    想到就做。西德尼打算去雷曼工坊挑把好剑。
    谁知去了才发现，店里空空荡荡，别说人，东西都搬空了。
    “奇怪。”西德尼寻思着，“工坊不是号称要开遍帝国每一个角落？怎么跑了？”
    想来想去想不明白，索性转身去了爱丽丝武器店。
    刚进门，一块巨大的水幕吸引住了他的视线。
    屏幕正中央，一把黑色长剑闪烁着凌厉的光芒。下一秒，它与匕首相撞，豁然磕出一道口子。
    “第一场比试，爱丽丝武器店胜。”雷曼工坊的主管硬着头皮宣布。
    雷曼工坊输了？西德尼颇感意外。
    然而更让他惊讶的还在后头，工坊输了不止一次。对上武器店，简直毫无还手之力。
    影像最后，屏幕中央出现一行字，“爱丽丝武器店，装备品质胜过雷曼工坊，是您最佳的选择。”
    周围低语声不断。
    “比试结束，雷曼工坊连夜离开克莱顿，像是被吓跑了。”
    “雷曼工坊常客，平心而论它家的东西不算差，只不过武器店产品质量更好。”
    “走掉也好，省的我在两家店之间拿不定主意。以后有什么事，直奔武器店就对了。”
    “食品店、酒馆、学院，现在连武器店都有了！自从爱丽丝大人出现后，生活方便多了。”
    新开的店铺要想站稳脚跟，稳定客源，方法无外乎有两种。
    第一种，靠时间慢慢积累口碑。
    第二种，打败行业强者，证明自己非常优秀。
    爱丽丝武器店无疑做到了，于是品牌很快深入人心。
    议论声中，西德尼沉默不语。
    雷曼工坊虽然挺不招人待见，但确实有几分真本事，要不然也不会扩张到现在这个规模。然而对上爱丽丝，它还是输了。
    那么问题来了，克莱顿现任领主究竟是什么人？
    **
    傍晚，皇家学院实验室。
    诺亚吃着奶油蛋糕，喝着刚煮的奶茶，感觉生活美滋滋。
    远离王都相当于远离了是非，整个人平和许多。每天思考最多的，就是今天早饭（/午饭/晚饭）吃什么。
    日子轻松简单，却十分愉快。
    恰在这时，爱丽丝提醒，“当初约定好做饭一年，今天是最后一天。”
    晴天霹雳！
    餐具落在餐盘上，发出“啪嗒”一声脆响。
    诺亚呆呆看着爱丽丝，不敢相信自己听见了什么。
    “这么惊讶干什么？”爱丽丝觉得莫名其妙。
    诺亚感觉自己遭遇了前所未有的危机。他顾不得吃蛋糕，思索片刻后询问，“有没有需要的材料？”
    “没有。”爱丽丝诚实摇头。
    常用材料拍卖所会帮她准备好，太过稀有的不怎么用的上。
    “有没有急需解决的麻烦？”诺亚又问。
    “没有。”爱丽丝继续摇头。
    说话的同时心里暗道，硬要说有的话，大概就是每天抽空给某人做饭。
    她的厨师等级都因此上升到了lv.97！满级指日可待。
    “那……”诺亚苦思冥想，死活想不出该用什么做交换，索性反问，“你想要什么？”
    “什么都不想要。”满级大佬.爱丽丝无欲无求。
    诺亚，“……”
    弱小、可怜、无助.jpg。
    作者有话要说：　　小剧场不要信，写着玩的
    今晚再见
    诺亚：快活的日子没有了，好气哦
    诺亚：好想强买强卖
    爱丽丝：你再说一遍
    诺亚：……我什么都没说过
    **
    截至8.26
    感谢 十六六、南北雜貨 的火箭炮
    感谢 青丝如故、琉璃月、舞婕、言玥茹 的手榴弹
    感谢 心在一方x3、祉笏芫x2、琉璃月、青丝如故、九歌、我是来催更的、寂寂寂、零落纤尘、慕然浅笑、.、末节、嫣然、今天也在快乐秃头、cc、19276461、小young人、籽燃、掰掰、无关风月、泪流、九祭、前缀、言玥茹、蝶衣、susuli、常常 的地雷
    非常感谢，么么哒=3=


78、饰品店1
    送完最后一顿晚餐, 爱丽丝神清气爽, 回到克莱顿。
    她先去名下的店铺逛了一圈, 发现每家店都生意兴隆、顾客爆满，不禁露出满意的微笑。
    “爱丽丝大人。”路上，不时有行人冲她打招呼。
    “你们好。”爱丽丝颔首致意，一一回应。
    清风徐徐, 带来一丝凉意。
    爱丽丝一边走，一边盘算接下来干什么。
    本来想开间旅馆, 打地基的时候画下魔法阵, 使居住的旅客晚上安然入睡, 一觉醒来快速回复体力。只是食品店的食物具有相同功效, 再建个旅馆好像没必要。
    接着她又想, 要不开间饰品店，专门卖魔法装备。
    可是上哪儿找员工？总不能商品制作全靠自己。
    同理，药剂店也想开。然而没有员工打下手, 光靠她一人，就得整天待在实验室累死累活。
    “怪不得有人说，最稀缺的资源是人才。”爱丽丝轻声叹息。
    **
    协议到期，以后再也吃不着好吃的了。
    诺亚枯坐了一夜，一点睡意都没有。
    第二天清晨，第一缕阳光照射进屋子。他忍无可忍, 豁然站起，瞬移去了克莱顿。
    “刚出炉的三明治！新鲜热乎！”
    “肉饼！好吃的肉饼！”
    “香喷喷的奶酪面包，走过路过千万不要错过！”
    诺亚脚步一顿, 在每个摊子上都买了点吃的，金币付账。很快，他的手里捧了一堆吃食。
    挨个尝一口，心情立即跌落到谷底——骗子！通通都是骗子！没一样好吃的！
    其实小摊上售卖的食物口感并不差，要不也不会回头客众多。只是某人这一年胃口被养叼了，吃起别人做的食品，总是觉得不得劲。
    “得想办法。”诺亚抿着唇，面色说不出的凝重。
    **
    数天后，爱丽丝正在酒馆大厅撸串，诺亚突然出现在她的面前。
    她暗中警惕，“有事？”
    “对。”诺亚边说边找地方坐下。
    “说吧，我听着。”
    诺亚从空间戒指里掏出一叠魔法卷轴，“瞬间移动卷轴，目的地定在克莱顿。只要在帝国境内、手持卷轴，不管身在何处，撕开卷轴即刻就能回到克莱顿。”
    爱丽丝心脏狂跳。这不就是游戏里的回城卷轴吗！！
    她早就想制作了，只是考虑到工程量浩大，才打消念头。
    “每天做三顿饭送到实验室，可以交换30张卷轴。”诺亚提出新的交易。
    爱丽丝可耻地心动了。
    她低头不语，飞快思量该怎么利用每天30张回城卷轴。
    怎么不说话？难道不想要？
    诺亚抿了抿唇，换了个提议，“卷轴不喜欢的话，炼金傀儡怎么样？需要的话我可以……”
    “不缺打手。”爱丽丝打断道。
    卖不了商品，那就卖自己。
    诺亚认真作自我介绍，“法师lv.97、剑士lv.97、刺客lv.95、炼金术师lv.99、药剂师lv.93。如果你想雇佣我，不用花钱，只要每天提供三顿饭。”
    爱丽丝抬眸，表情颇为古怪。他肯应聘，可谁敢雇佣？要知道，这家伙可是王族！
    “……还是不行吗？”诺亚垮下脸。
    “其实也没有。”爱丽丝放缓语气，跟他确认，“那么想吃我做的饭？”
    “恩。”诺亚承认。
    爱丽丝食指轻叩桌面，陷入沉思。许久，她缓缓开口，“我打算在镇上开家饰品店，专门售卖魔法饰品和魔法卷轴。”
    “既然你愿意帮忙，那就这样——每天交付30张瞬移卷轴、3件【稀有】等级魔法饰品。”
    “材料由我提供，你只需要负责制作就可以了。”
    魔法饰品跟武器一样，共分为四个等级，从低到高依次是【普通】、【高级】、【稀有】、【传说】。
    如果是其他人，每天成功制作3件【稀有】等级魔法饰品难度颇高，可对于诺亚，却像吃饭喝水一样简单。
    只见他正色道，“只要你肯做饭，材料我出也没问题。”
    爱丽丝：“……”
    这家伙，真.家里有矿.钱多烧手。
    **
    开店前，爱丽丝四处闲逛，希望邀（you）请（guai）技术人员到克莱顿定居。
    可是懂得制作魔法饰品的都是中高级法师，往往住在繁华地区，过的不错，因此完全没有远离家乡、迁居男爵领的打算。
    绑架的念头一闪而过。
    最终，爱丽丝叹了口气，什么也没做，回到克莱顿。
    陆续有人成功定居，也许镇上有她需要的人才？抱着这样的念头，她将精神力扩散到领地各处。
    结果合适的人才没找到，却见到了意料之外的画面。
    小镇街道一角，一名姑娘正在摆地摊。在她身前，六件【普通】等级魔法饰品正闪烁着微弱的光芒。
    广场附近，原雷曼工坊店铺旁，一家魔法饰品店不知何时已经开张。店铺里，【普通】、【高级】饰品各占一半。门前人来人往，看起来生意很火红。
    “如果我也开魔法饰品店，会影响她们吧？”爱丽丝犯起嘀咕。
    思索片刻，她想到了一个好主意——店铺照开，不过只卖【稀有】等级。这样一来定位不一样，顾客群不一样，负面影响减至最低。
    “如果开设精品店，倒是不需要太多人手。”爱丽丝喃喃自语，脑海中的念头逐渐变得清晰。
    九月初，“爱丽丝饰品店”正式开业。
    与以往不同，店铺里只雇了两名员工。
    开业当天，也没像往常一样，通过水幕大肆宣传。
    “咦，这里新开了一家店！”
    海伦、弗雷德、尼尔正要去食品店吃饭。眼角余光扫过，弗雷德无意间看到店铺门牌上写的文字，不由发出一声惊呼。
    “开就开了，瞎叫唤什么？”海伦没放在心上。只因最近新开的店铺实在太多了，逛都逛不过来。
    “这回不一样！店名叫‘爱丽丝饰品店’！”弗雷德兴奋不已。
    爱丽丝食品店、爱丽丝武器店、爱丽丝饰品店，一看就知道是同一系列。
    猜到爱丽丝领主打算售卖魔法饰品，他迫不及待想进去看看。
    当然，说话时下意识摸了摸钱袋。
    弗雷德：我有种预感，你又要瘦了。
    钱袋：不用怜惜我！我撑得住！
    （和钱袋）意见达成一致，弗雷德抛下一句，“我进去逛逛，不用等我。”
    说完，毅然决然冲进店铺。
    “爱丽丝大人新开的店铺？”海伦来了兴致，“怎么也得进去看一眼。”
    说着，她转头看向尼尔，“你呢？要不要先去食品店吃饭？”
    尼尔想了想，决定，“一起去吧。”
    他担心这俩不靠谱的把他忘在食品店，再也不记得去找他。
    “走。”海伦迈开脚步，率先推门进入。
    刚进门，海伦便飞快察觉到，饰品店看起来很不一样。不但面积小，员工也少的可怜。
    “你说店里只卖两款产品？”弗雷德怀疑自己听错了。
    不料店员小姐姐一本正经地点点头，“是这样没错。”
    “一款是魔法卷轴‘瞬间移动’。只要在帝国境内、手持卷轴，不管身在何处，撕开卷轴即刻就能回到克莱顿。”
    弗雷德刚想说他想去哪儿走路就行，为什么要浪费魔法卷轴？
    下一秒，就听尼尔追问，“如果在幽冥山脉遇到危险呢？撕开也能回来？”
    名为布兰妮的小姐姐笑着回答，“可以的。只要不站在禁魔领域，都能回来。”
    弗雷德立时反应过来。赶路只是一个功效，更重要的是，万一遇上危险，撕开卷轴瞬间便能脱离战场！
    这才是它真正的价值！
    想到这，弗雷德心中火热，忙不迭道，“多少钱？我买了！”
    “售价50枚金币，每人每天限购一张。”
    弗雷德倒吸一口冷气，心说，光是听报价就需要很大勇气。
    摸了摸钱袋，他决定放过自己。撇过脸，假装刚才说要买的人不是自己，若无其事地转移话题，“不是说还有另一款产品？是什么？”
    布兰妮也不介意，扬起职业性微笑，“【稀有】等级魔法饰品。”
    “每天10点、14点、18点都会举办一场小型拍卖活动。起拍价100枚金币，加价最低10枚金币一次，竞价时间四小时。拍卖结束后，竞价最高者拍得商品。”
    “虽说都是【稀有】等级，但是拍卖品拿出来前，我也不知道具体是什么属性。正式拍卖后，装备的鉴定结果会公示，方便顾客竞价。”
    弗雷德，“……”
    穷人可能不配逛爱丽丝饰品店。
    商品以金币做单位不说，金额动不动就半百、一百，他得存多久才买得起！？
    海伦转过身，隐蔽地冲小伙伴们使了个眼神。那意思是，赶紧溜！
    谁知店员小姐姐特别热情，主动向顾客展示，“这款就是今天10点的拍卖品‘海洋之心’。”
    “戒托由秘银做成，坚胜钢铁、却又轻如鹅毛，对魔法有相当的亲和性。整个戒托呈现银白色，在阳光底下闪闪发光，会很好看。”
    “戒面是稀有矿石‘海洋之心’。你们看它的颜色，像海水一样清澈，说明品相非常好。”
    海洋之心是一种蓝色宝石，佩戴后能增强法术威力。
    因此法师们常常把一句话挂在嘴边，“有了海洋之心，越级击杀不再是梦想。”
    弗雷德、海伦两人都是法师，听说拍卖品是海洋之心，顿时迈不开腿。眼睛不受控制，直往旁边瞥。
    只见拍卖品前放了张铭牌，上面写着数行介绍性文字——
    “【物品状态】
    名称：海洋之心
    等级：【稀有】
    佩戴效果：法术威力+30%。”
    佩戴后实力显著提升，绝对是不折不扣的杀敌利器。
    海伦心动，非常心动，视线几乎黏在上面挪不开。然而她心里清楚，卖了她都买不起那枚戒指。
    作者有话要说：　　【本章为11w营养液（+霸王票）加更】
    诺亚：……上线两分钟，下线两小时。
    作者（慈爱的目光）：你闭关久一点，文章篇幅才能长一点
    诺亚：行吧，下线没关系，记得给饭吃（卑微）
    **
    秘银，坚胜钢铁、却又轻如鹅毛——摘自《魔戒》


79、饰品店2
    兜里没钱, 弗雷德光是站在店里, 就感觉到一丝羞赧与难堪。
    幸好店员小姐姐并不在意。她滔滔不绝地赞美着“海洋之心”, 模样看起来不像是在推销，倒像是发现了一件美好的艺术品，想要邀请别人一起欣赏。
    弗雷德心中悲愤。他也知道戒指好啊！出不起价，他能怎么办？继续听下去, 怀疑今晚做梦都会梦到。
    然后他又会记起，因为贫穷, 他跟自己喜欢的商品擦肩而过。
    光是想一想, 都觉得很悲惨。
    弗雷德再也听不下去, 快步往外走。深怕自己一个没忍住, 眼睛又往戒指的方向瞟。
    海伦也是差不多状态。她花了极大的毅力, 才勉强克制住自己，没有站在戒指旁目露迷离。
    走出店门时，她心说, 要不是买不起，差点又在爱丽丝大人名下店铺花光所有积蓄。
    回想起过往，类似的事发生过不止一次。
    起初经常跑食品店吃饭，月末一算收不抵支，存款迟早花光。
    后来为了在酒馆买酒喝，一个月破产好几回。
    如今赚的钱更多, 手头好不容易变宽裕，却有了新的花钱项目。
    不管怎么努力，钱币总是不够用。海伦越想越心酸, 忍不住直叹气。
    两名法师先后狼狈逃离，尼尔这个剑士还算镇定。他对戒指不感兴趣，倒是围着魔法卷轴转了好几圈。
    “卷轴是否限制一人使用？”他问。
    “不是的。”布兰妮摇头，“这是范围魔法，只要站在魔法阵内，都会被传送。”
    “多大的范围？上限是几人？”尼尔追问。
    “以持有者为中心，周身2米范围内，没有人数上限。”
    这次尼尔是真的惊讶了。50枚金币的价格看似挺高，不过跟卷轴的价值一比，便算不了什么。
    关键时候瞬移出战场，能救命；情况紧急的情况下，用来跑商也很好；家住外地，每年都要花费大半个月时间赶路的皇家学院学生，非常需要买张瞬移卷轴快速回校……
    随便想一想，尼尔就能猜到，瞬移卷轴将来会有多抢手。
    可惜，他们买不起，没办法提前囤一张。
    尼尔心中叹惋，无比惆怅。
    **
    随着时间推移，爱丽丝酒馆的四款高档酒声名远扬，在皇家学院学生之间享有盛誉。
    经常有学生跑过来，只为了买杯酒喝。法师维多利亚就是其中一员。
    这天喝过酒，又买了一些储藏在空间手镯里，她见天色还早，便不急着回学院，扭头在镇上闲逛起来。
    街道上人来人往，叫卖声不断。
    维多利亚好生感慨，“不管看见多少次，都觉得神奇。每隔一段时间过来买酒，克莱顿就又变得跟从前不太一样……”
    区区男爵领，地方偏僻，资源匮乏，领主是怎么把它建设的如此繁华？
    维多利亚心中不免有些好奇。
    不知逛了多久，即将绕了一圈回到爱丽丝酒馆，她忽然惊觉，街道上多出一家新店，名字叫做“爱丽丝饰品店”。
    “领主大人开了新店？”维多利亚不假思索，大步朝店铺走去。
    推门进入，她发现里面没有顾客，只有一名店员小姐姐。
    “你好，欢迎光临。”布兰妮热情打招呼。
    “这、这是爱丽丝大人名下店铺？”有一瞬间，维多利亚怀疑自己弄错了。店铺小的可怜，商品种类稀少，跟领主大人名下其他店铺完全不一样。
    “是的。”布兰妮却用肯定的口吻回道。
    接着，她把魔法卷轴、海洋之心挨个介绍一遍。
    听说店里有卖海洋之心，维多利亚差点惊呼出声，幸好及时捂住嘴。等靠近细看，她立即为蓝色宝石迷人的色泽倾倒。
    这可是海洋之心！品质上等，品相不凡！哪怕在王都拍卖所，一年到头也很难见到。
    维多利亚其实只是子爵之女，父亲的爵位并不高。但她家是做生意起家，家财万贯，富得流油。
    所以觉得喜欢后，她立时拍板决定，“这枚戒指我要了，报个价吧。”
    “抱歉，这是拍卖品。”布兰妮略带歉意地笑了笑，“10点起进行拍卖，竞价时间四小时。起拍价100枚金币，加价最低10枚金币一次。拍卖结束后，竞价最高者拍得商品。”
    扫了眼时间，发现距离拍卖结束只剩不到20分钟。
    维多利亚改口问，“现在拍卖价是多少？”
    “135枚金币。”布兰妮回答。
    这可比预计的便宜太多！维多利亚赶紧道，“我要竞拍，报价150枚金币。”
    “好的。”布兰妮笑着应下，“恭喜，到目前为止，您是竞价最高者。”
    维多利亚一脸喜气，同时打定主意，自己要待在饰品店，直到拍卖结束。
    **
    14点10分刚过，一名中年男人面色惨白，步履匆匆，急切地往饰品店的方向赶。
    他叫本杰明，是名空间法师，实力颇高。在镇上闲逛时，无意中发现饰品店售卖海洋之心。他高兴坏了，立马竞价参与。
    眼看距离拍卖结束时间还早，又心疼一下子花出一笔巨款，本杰明决定不在店里傻坐着，而是出去赚点外快。
    他大量采购三明治，然后利用“瞬间移动”法术赶路，将货物带去周边领地，再转卖给当地食品店。
    空间法师移动速度相当快，商品质量完好，所以许多店铺抢着要，脱手很容易。
    按照计划，卖完商品就回来，无论如何都能赶得及。
    谁知意外陡生，回程的途中竟然遭遇刺客偷袭！
    他迫不得已使用法术还击，好不容易击退来敌。最后却因法力耗费过多，使不出瞬移。
    本杰明差点疯掉。
    但现实摆在眼前，魔力已经耗尽，一时半会儿恢复不了。他只得发足狂奔，拼命往回跑。
    紧赶慢赶，终究是迟了。得知海洋之心被别人买走，本杰明露出颓废之色，恨不得甩自己两巴掌。
    “我先来的！为什么不把戒指留给我？”冲动之下，他质问出口。
    布兰妮十分惊讶，“客人，这是小型拍卖会。拍卖结束前，谁出的价格高，东西就是谁的。”
    话刚说完，本杰明也反应过来，自己是在迁怒。他烦躁地抓了抓头皮，说了声“抱歉”，就想离开这个伤心的地方。
    不料布兰妮先一步开口，“错过‘海洋之心’的话，客人不妨看看这款拍卖品。”
    “空间戒指，14点起拍，拍卖时间4小时，起拍价同样是100枚金币。”
    “众所周知，空间装备数量稀少，遇见一件非常难得，错过就太可惜了。”
    空间戒指？！
    本杰明微怔，下一秒，眸中浮现一丝狂喜。要是他能买到空间戒指，在领地之间往返，送货会更方便！
    海洋之心算什么？空间戒指才是好东西！
    本杰明心脏狂跳，迫不及待看向铭牌。
    “【物品状态】
    名称：空间戒指
    等级：【稀有】
    空间利用率：99.3%
    佩戴效果：拥有6立方米次元空间，可以用来储物。”
    空间利用率99.3%，次元空间大小却只有6立方米，可见空间石的品质并不好。
    然而就算这样，它也是空间戒指！能储物！有6立方米的空间！
    若是能拍下，以后每天出门一趟，利润就不止1枚金币。换句话说，不到半年就能把钱赚回来。
    想到这，本杰明目光炽热，迅速报价，“110枚金币！”
    #明知你想把我口袋里的钱掏空，而我心甘情愿上当#
    **
    第一件饰品成交价150枚金币。
    第二件饰品成交价110枚金币。
    第三件饰品，无人竞价，流拍。
    瞬移卷轴售出两张，这就是饰品店开业当天的全部业绩。
    虽说卖出的商品不多，但好在售价高，因此利润相当丰厚。
    只是想到空间戒指，布兰妮的心脏便忍不住阵阵抽疼，“好好一件空间装备，居然只卖110枚，顾客真是捡了大便宜！”
    “要不是店员不能参与竞价，我都想出手了。”
    “样样都是好东西，看的人特别眼馋。没点定力，都没法在店里继续工作。”
    呢喃声中，第一天顺利落下帷幕。
    接下来几天，店铺生意清淡。拍卖品每天卖出1-2件，其余流拍。瞬移卷轴每天卖出3-5张不等，销售额渐渐稳定下来。
    爱丽丝也不着急，静静等待时机。
    **
    同一时间，皇家学院。
    “研究所抓到了一头地行龙！！”消息飞速传播开来，席卷整个学院。
    学生们三五成群，凑在一起讨论。
    有人好奇，“龙究竟是什么样的？”
    一人迟疑着开口，“听说像是大型蜥蜴。”
    “身上有鳞甲，爪子锋利，力大无穷，有些还会使用法术、会喷火。”第三人显然是名学霸，分析起来头头是道。末了补充一句，“不过地行龙是低等龙族，只是身体强壮，不会法术。”
    “就算是这样，那也是高等魔兽。”率先回话的人正色道，“只要是龙，都很难对付。”
    “关在笼子里的不用担心。”学霸眸中闪过一丝兴奋，“长这么大，我还从未见过龙，真想亲眼见一见。”
    机会很快来临。
    经过商议，学院决定组织学生分批参观研究所，让他们瞧瞧高等魔兽是什么样。
    听到最新消息，学生们亢奋不已，无比期待。
    进入研究所前，老师耳提面命，严肃训话，“进去后不要乱碰，都警醒些。”
    学生们口头应下，其实根本没往心里去，满心都是即将见到地行龙的喜悦。
    老师想想龙被关着，出不了什么事，也就没多提。
    谁知过了没多久，真就出了事。
    作者有话要说：　　海伦（惆怅）：赚的越多，赤字越严重，这日子没法过了
    **
    q：作者最近为什么这么勤奋？
    a：当然是为了还债……
    q：最近存稿君为什么没有出现在小剧场？
    a：逝世多年，已然安息
    **
    截至8.27
    感谢 猫七猫七x3、辰忆、蘑菇ouo 的火箭炮
    感谢 小白x3、猫七猫七x3、多芒小丸子、清弦、琉璃月、20239817、今天催更了吗、湾仔马投～、南北雜貨、我叫小可爱、偎依 的地雷


80、饰品店3
    一进门, 学生就发出阵阵感叹, “这就是地行龙？好大一只。”
    “它的皮肤像是盔甲, 尾巴像鞭子，看起来攻击性十足。”
    “听说龙的物理防御很高，对魔法也有很强的抵抗力。”
    “啊啊，它看过来了！”
    冰冷的竖瞳直直看向众人, 像是发现了猎物。
    有人不自觉抖了抖，小声嘀咕, “怎么突然有点冷？这就是高级魔兽的威压？”
    “能把龙抓回学院, 研究所的老师太厉害了！”与此同时, 一名女法师兴奋地嚷嚷, 眼中闪过一丝崇拜。
    带队老师与有荣焉, 自豪道，“龙这种生物，可不是谁都能抓到的！也就只有皇家学院, 才有足够的实力，把高等魔兽抓回……”
    牛皮还没吹完，地行龙便仰头发出一声长啸。
    “怎么了？”学生不免惊慌。
    有几人实力太差，听完啸声，面色竟惨白如纸，活像精神受到冲击。
    “被关着还能伤人？”见状, 维多利亚不由蹙了蹙眉。
    她的实力在班上名列前茅，听到啸声并未受伤。
    只是地行龙四肢被铁链锁住，外圈又有魔法屏障阻拦。按理来说, 怎么都不会遇到危险。可它随便吼一嗓子，却伤了人。
    “奇怪，地行龙是低等龙族，不擅长魔法，怎么会拥有强大的精神力？”领队老师百思不得其解。
    “现在怎么办？”学生你看看我，我看看你，感觉有点待不下去。
    领队老师板着脸道，“身体不适的那几位可以先行退出，其他人继续参观。”
    “学生分批进来，每批只有十分钟的观察时间。也就是说，待会儿就算想留下，也不得不出去。”
    “好好利用这仅有的十分钟，这或许是有些人一生之中，唯一一次机会看见龙。”
    维多利亚心中腹诽，“谁想留在这儿？又不是疯了。”
    没进入研究所之前，她还蛮期待的。进入之后，她蓦然惊觉，龙族不是一般人类可以招惹的生物。
    庞大的身躯，坚韧的鳞甲，金色的竖瞳，粗短有力的尾巴，每一样都像是为了战斗而生。
    哪怕被锁住，哪怕被关在魔法屏障内，地行龙看他们的目光，依然有种食物链顶层的高高在上。
    被龙用看猎物的眼神看着，维多利亚只觉得浑身上下哪哪都不对劲。恨不得参观即刻结束，一群人赶紧离开。
    念头刚起，屋子里忽然响起一道惊天动地的吼声，“吼——”
    声音比之前更响亮，冲击力比之前更大。
    “唔。”闷哼声接连响起，又有数人受伤。这回不止面色惨白，嘴角还流下一道血痕。
    不对劲！太不对劲了！
    领队老师心念数转，厉声道，“都退开！”
    说完，派个脚程快的通知工作人员，希望他们迅速赶往现场，维持秩序。
    “吼——”第三次的叫喊带着说不出的狂躁与暴怒。
    声音响起的同时，身体剧烈挣扎。
    下一秒，铁链断开。小山一样的身躯狠狠撞上魔法屏障，转瞬间，透明色防护罩出现丝丝裂纹。
    这下，所有人都意识到大事不妙。
    “跑啊！！”不知是谁大喊了一声，好些学生反应过来，扭头就跑。
    叫声、跑步声、喘气声夹杂在一起，霎时间，局面乱作一团。
    学生突然意识到，在高级魔兽面前，自己是多么弱小。这一刻除了逃跑，脑海里再无别的念头。
    “砰——”地行龙不像是撞在魔法屏障上，倒像是撞在在场所有人心上。
    每多一次撞击，屏障上便多出几条裂纹。照这个趋势，逃脱牢笼是迟早的事。
    带队老师心急如焚，暗骂，“工作人员呢？这都过去多久了，怎么还不来！”
    然而事实上，派人去通知只是十几秒以前的事。
    危急的局势让他产生错觉——时间已经过了很久。
    “都退远一点！保护好自己！”带队老师大声疾呼。
    说话的同时，大步走上前。他打定主意，万一恶龙脱困，由他顶上拖延时间。
    就在这时，地行龙牟足了劲，再一次撞上防护罩。
    “咔嚓。”屋子里蓦然响起一道脆响。同一时间，魔法屏障像是再也支撑不住，应声破碎。
    地行龙终于脱困，甩了甩粗壮的尾巴。很是得意。紧接着，它瞄向早就看中的猎物，大步朝目标走去。
    地行龙过来了！维多利亚心中一凛，甩出“漂浮术”。
    漂浮术是飞行术的低配版，能让施法目标身轻如燕，快速移动。
    用完法术，维多利亚迅速退开，一刻也不敢停留。
    但是地行龙前进的方向上，除了维多利亚，还有不少学生。风系法师还好，见有人顺利撤离，便有样学样，跟着甩出漂浮术，总算脱离危险。
    其他人就惨了。法师小短腿，跑不过地行龙，敌人一步能顶他们十步。眼看高级魔兽距离他们越来越近，被盯上的学生无比绝望。
    说时迟那时快，领队老师召唤雷电，击中地行龙脖颈，并高声呼喊，“我来缠住它！你们继续跑！”
    众所周知，龙脖颈的鳞片最为脆弱。被击中后，很可能吃痛转换目标。
    只要拖上一段时间，救援人员赶到，把地行龙重新关起来，他们就没事了。
    领队老师思量清楚，忍不住紧紧握住手中法杖。
    即将被追上的学生大喜，慌忙点头，然后继续往远处跑动。
    “我们也来帮忙。”经历过最初的慌乱后，学生很快冷静下来，纷纷使用法术助攻。
    火球、水箭、风刃、雷电，密密麻麻一大片，几乎同时击中地行龙的身体。
    “打中了！”一人心情激动，以为形势会就此扭转。
    不料地行龙毫发无损，并发出一声暴虐的嘶吼，像是被彻底激怒。
    那人表情呆滞，忽然记起同伴之前的科普，“……龙的物理防御很高，对魔法也有很强的抵抗力。”
    这踏马哪里是抵抗力很强？分明是魔法无效！
    地行龙左瞧瞧，右看看，最后盯上领队老师，竖瞳里闪烁着危险的光芒。选定目标后，它发起冲锋，直奔目标而去。
    来了！
    领队老师深吸一口气，甩出“召唤雷电”、“电网”。
    雷电成型，直奔地行龙脖颈。谁知地行龙伸出爪子，一下就将攻击捏碎。
    随后，一张由雷元素组成的电网朝目标疾驰，像是要把它网住。
    地行龙撇过头，用爪子按住，牙齿撕咬。不一会儿，电网破碎。
    紧接着，它横冲直撞，眨眼跑到领队老师面前。
    雷系教师刚甩出“雷电屏障”，却见龙撞上屏障。几乎是瞬间，法术失效，破碎的很虚无。
    地行龙二话不说，将人撞飞。
    领队老师摔到墙壁上，立时陷入昏迷。
    确信无人打扰用餐，地行龙转过头，眸子里透出一丝兴奋。
    “……跑、跑啊！！”
    学生们重新乱作一团。
    地行龙欢快地跟在后面，到处追。
    “风系法师注意了！如果魔力充足，跟我一起给被追击的人施加‘漂浮术’！”维多利亚摩挲着海洋之心，忍不住大喊。
    风系法师恍然大悟，齐齐出手。
    然而方法好是好，可惜在场的都是学生，魔力很不充足。甩出四五个漂浮术，就已经力竭。
    另一方面，地行龙智商颇高。见猎物的移动速度陡然加快，它也不继续追赶，而是转身换新目标。
    于是数秒后，当康纳被盯上时，他绝望地发现，在场的风系法师魔力耗尽，再也帮不上忙。
    自己可是公爵之子，怎么能死在这？他不甘心！
    康纳抿紧嘴唇，死死握住法杖，将学过的法术一一甩出。
    但是攻击落在地行龙身上，就跟挠痒痒似的，一点效果都没有。
    没办法了么？
    康纳看看身侧，发现除他以外，还有一男两女被盯上。两名女生握着手，就差没抱在一起痛哭。另一名男生是个不起眼的小胖子，此刻抖的跟筛子似的，一点忙都帮不上。
    抬眸看屋外，救援人员还没赶到。
    康纳心如死灰，认为自己死定了。
    “对、对了，我有保、保命符！”小胖子一边哆嗦，一边掏口袋。
    随即，他示意同学，“你、你们都靠、靠过来！快！”
    康纳心说，靠过去干嘛？方便地行龙一口吞？
    不过想是这么想，还是听话地靠了过去——他想不出办法自救，情况不会比现在更糟糕，按照对方说的做也无妨。
    “抓住胳膊！”说完，胖子毅然决然地撕开魔法卷轴。
    消失前，康纳看见了地行龙巨大的头颅、脸上一片片细密的鳞甲、张大的嘴巴，以及……满口好牙。
    “康纳他们被吃了！！”
    因为视线的关系，其他人只看见地行龙凑近、张大嘴巴，然后地上的学生消失无踪，便下意识认定是被吃掉了。
    登时，屋里哭嚎声一片。有人再也忍不住，拔起腿来就要往外跑。
    空间撕裂，一人出现在研究所上空，蹙了蹙眉，“好吵。”
    学生们大喜，“是诺亚教授！”
    “他来救我们了。”
    “教授，快把地行龙关起来。”
    求救声不断。
    诺亚一脸嫌弃，随手在地行龙身边布下空间屏障。
    只见地行龙故技重施，再次用身体撞击。可惜这一回屏障异常坚硬，别说破碎，连条细小的裂纹都没出现。
    局面稳住，不少人心里一松，瘫坐在地上。
    工作人员姗姗来迟，见屋子里一片狼藉，错愕不已。
    “老师！康纳他们被吃掉了！”一人哭着大喊。
    其他人尚未来得及回话，诺亚冷声打断，“没死，被吃之前用了瞬移卷轴，这会儿四人都在克莱顿。”
    饰品店售卖的魔法卷轴，难道真的能在危急关头救人一命？
    维多利亚心里微动，眸中霎时迸发出耀眼的光芒。
    作者有话要说：　　爆更结束，恢复日常一更


81、饰品店4
    康纳发誓, 在过去的十七年里, 他从未与死亡如此接近。
    地行龙近在眼前, 仿佛随时有可能将他吞噬。生与死，只在眨眼之间。
    正当他屏住呼吸，以为自己逃不掉时，白光闪过。下一秒, 他出现在繁华闹区。周围叫卖声不断，充满了平静祥和的气息。
    康纳有一瞬间的怔神, 以为自己产生了幻觉。
    “砰！”胖子后背早就被冷汗淋湿, 此刻倒在地上, 大口大口喘气, 毫无形象可言。
    见同行伙伴看过来, 他结结巴巴地解释道，“腿、腿软。”
    “我们没死？！”一名女生瞪大眼睛，不敢置信。
    另一名女生一阵后怕, 哇的一声哭出来，“太好了，太好了！”
    “到底是怎么回事？”康纳分外不解。
    “侥幸。”胖子喘了许久，好不容易平复气息，“前不久淘到一张瞬移卷轴，说是遇到危险的时候撕开, 立马就能脱离战场。”
    “我听着觉得不错，就囤了一张以防万一，没想到今天能派上用场……”
    胖子的父亲是帝国内有名的商人, 家里非常有钱。有钱到什么程度呢？可以毫不心疼地捐出一部分财产，换取“子爵”爵位。
    一般来说，有钱的人大都惜命，事实上也的确如此。
    胖子深怕人死了钱没花完，所以听说魔法卷轴能救命，立即花大价钱买了一张。
    这会儿劫后余生，回过头想想，特别庆幸自己胆小惜命、花钱不手软。
    闻言，康纳心里一松。他环顾四周，尽量用平和的语气问，“这里是哪儿？”
    “克莱顿，距离学院不远。”胖子回答。
    康纳这才放心下来。
    他微微低头，郑重行了一礼，“康纳.奥斯汀，感谢阁下施以援手，从恶龙嘴里将我救了出来。我发誓，您将收获我终身的友谊。”
    胖子呆住。康纳.奥斯汀？这不是公爵独子的名字么？
    两名女生如梦初醒，纷纷道谢，表示这份恩情她们也会记一辈子。
    公爵独子，侯爵次女，伯爵独女？胖子听完同行小伙伴自报家门，感觉自己晕乎乎的，脑子快不够用了。
    他，暴发户的儿子，班级知名学渣，把出身高贵的少爷、大小姐给救了？
    胖子怀疑自己在做梦。
    康纳轻咳一声，态度前所未有的友好，“其他人不知道咱们在这，应该会很担心。休息好后，早点回去吧？”
    两名女生齐齐点头，非常赞同。
    胖子想了想，提议，“要不你们先走？我还有点事要做。”
    至于小伙伴说“铭记恩情”什么的，他压根没往心里去。
    在胖子想来，好听话谁都会说，听过就算，哪能当真？他连让其他人等他都不好意思开口！
    不料康纳一点没有开玩笑的意思，正色道，“一起行动比较好，落单了不安全。如果不介意的话，我陪你去。”
    胖子老实巴交坦白，“介意倒是不介意，就是怕麻烦你们。我想去爱丽丝饰品店买张卷轴囤着，省的又出事。”
    经历过这一天的遭遇，他深切觉得，从此以后身上不带瞬移卷轴，他都不敢出门。
    卷轴？刚才撕开救命的那张？那绝对要跟着去啊！！
    左边的女孩义正言辞，“没事，我们不怕麻烦。”
    右边的女孩神情郑重，“刚才为了救人，你用掉了手里的那份卷轴。这样，咱们一块儿过去，我多买一份送你。”
    胖子不是不感激，只是……
    “售价50枚金币，每人每天限购一张，你真的愿意额外买一张送我？”他小心翼翼地问。
    允诺的女孩，“……送还是要送的，改天吧。”
    虽说卷轴价格高昂，不过承受得起。
    更让她介意的是，不买张瞬移卷轴揣兜里，好像没勇气返回学院，因此还人情只能改天。眼下最重要的，是保障自己的生命安全。
    就算是这样，胖子依然很开心，“我知道饰品店在哪，我来带路！”
    **
    皇家学院。
    将地行龙重新关押，把受伤人员送进医护室接受治疗，安抚受惊学生……忙活许久，骚动总算平息。
    接下来就该研究为什么会发生意外。
    研究所所长百思不得其解，“抓地行龙的时候，它受了伤，正在吃草药疗伤。按理来说，不可能这么快痊愈。”
    作为事故突发时唯一一名在场老师，雷系法师带伤参加会议，“事情很不对劲。在我看来，学院捕获的这头地行龙实力比同类高出许多。”
    “不但身材更魁梧，力气更大，就连抗魔性也远超平均水平。”
    “所以我在想，它会不会变异了？”
    变异么？众人陷入沉思。
    诺亚冷不丁开口，“抓捕的时候，它在吃什么草药？给我看看。”
    这位地位特殊，任何人都无法忽视他的意见。
    闻言，所长立即将一同带回的草药取出，并解释道，“高级魔兽能辨别草药是否有害。既然它主动吃，那就是有益的。为了防止地行龙重伤难愈，捕获后，我特意让人采摘了些草药储备着。”
    诺亚仔细端详，片刻后以笃定的口吻道，“地行龙不是受伤，而是在晋级。”
    众人，“？？？”
    所有人愣住。
    “这味草药叫做‘龙殇’，吃下后能帮助龙族晋级。然而晋升过程过于痛苦，龙族往往会因为忍受不了而自.残致死。”诺亚语气淡漠。
    “你们看到的伤，是地行龙自己折腾出来的。”
    “吃完草药没死，自然会晋级。晋级过程中耗费了大量体力，肚子很饿。这时看见一群鲜嫩可口的猎物出现在面前，它当然迫不及待狩猎。”
    是这样吗？！所有人陷入可疑的沉默。
    “什么东西都往学院里带，也不怕出事。”冷嗤一声，诺亚瞬移离开。
    研究所所长表情说不出的尴尬，心中腹诽，你以为人人都跟你似的，看一眼就知道是什么草药、有什么功效？要是早知道这是头晋级成功的地行龙，他们就不招惹了！
    **
    以康纳为首的四人平安回来啦！
    被地行龙盯上，还能活下来，简直是奇迹！
    听说这都是因为购买了爱丽丝饰品店的魔法卷轴。
    无数小道消息在学院里疯狂传播。
    偏偏这个档口，有人自豪表示，她花了130枚金币拍得海洋之心，佩戴后法术威力提升30%。
    又有人无意间说漏嘴，他以140枚金币的价格拍到一枚空间戒指，转手250枚金币卖出，一来一去净赚110枚金币。
    上百枚金币是什么概念？在皇家学院学习，从入学到毕业省着点花，学费、生活费所有费用加一起，都花不了这么多！
    换句话说，赚了高额差价的这人，上学不仅不用花钱，还能额外赚一笔。
    听到消息后，好些人羡慕疯了。他们忍不住在心里盘算开来——别人能转手赚差价，自己当然也可以。
    短短数天时间，饰品店销售量暴增。
    三件【稀有】饰品通通卖出，无一流拍。拍卖价越来越高，有的甚至超过200枚金币。
    而瞬移卷轴从日销售3-5张，逐渐变成日销售8-15张，再到日稳定销售20张，偶尔还会出现售罄的情况。
    布兰妮私底下不止一次感慨，店铺要火了。
    事实上也的确如此。
    上门顾客一天比一天多，热闹的不像是从前那个冷清的小店。
    除此以外，不少人拉着她诉苦。
    “第一件饰品拍完上第二件，第二件拍完上第三件，中间连个休息时间都没有……从早到晚待在饰品店竞拍，幽冥山脉都去不了好吗？！”
    “我想走出店铺，去忙正事。脚：不，你不想。竞争不过别人，抢不到拍卖品，多看两眼也是好的。”
    “每天卖3件魔法饰品，有什么脸面称呼自己是饰品店！有本事每天卖30件！”
    “动不动叫价到180枚金币、200枚金币，能不能给别人留条活路？我攒150枚金币容易吗？这都待在店里竞拍三天了，愣是一件都没抢到！”
    ……
    抱怨声不断，与此同时，饰品店的名声越来越响，顾客越来越多，拍卖成交价越来越高。
    有些高级冒险者整天忙于狩猎，压根不知道饰品店开张。等听说这件事，立即加入哄抢行列。
    还有商人专门在饰品店候着，一心指望捡便宜。如果某次参与拍卖的人数偏少，成交价明显偏低，他们会毫不犹豫出手，争夺拍卖品。
    一旦侥幸拍下，连夜赶路，前往公爵领或王都，将商品放在拍卖所寄卖，以此赚取差价。
    而这又进一步推高了饰品成交价。
    低价捡漏的机会，越来越少。甚至商人之间，不时都会发生争抢。
    **
    阴影处，几名冒险者聚集在一起，低低商议着什么。
    其中一人身穿斗篷，看不清面貌，嗓音嘶哑。只听他桀桀笑道，“与其冒着巨大风险，去幽冥山脉里圈狩猎魔兽，倒不如找个机会抢了饰品店！”
    “早上，店铺刚开业就动手。三件【稀有】等级的魔法饰品，转手卖出，足够咱们舒舒服服过几年。”
    “省着点花，安安稳稳过完下半辈子，也不是不可能。”
    这话一出，好几人动心。
    唯有面对面站立的家伙惊叫出声，“你们想钱想疯了吗？！”
    “饰品店是爱丽丝大人开的。她可是全系法师，实力深不可测！到底有多厉害，至今为止，无人清晰知晓。”
    “就算她本人不常在店铺里现身，但手底下两名员工一个是lv.54风系法师，一个是lv.58火系法师，也很难缠。”
    “别看接待顾客时态度和善，真打起来，一只手就能把咱们全部揍趴下！”
    作者有话要说：　　截至8.28
    感谢 煮花、人之恶、三三 的火箭炮
    感谢 南宫银铃、人之恶、林子 的手榴弹
    感谢 今夕何夕x5、21999219x2、青丝如故x2、我的小火箭呀、不知道是谁、一伊依依、帅帅ss^_^、宝孩妈、皓月、舞婕、高三咸鱼的菲利、没了:-i↗记忆才好、疏桐、十一喜欢二十二、猫七猫七 的地雷
    谢谢大家，么么哒nen
    **
    贵族等级从高到低，依次是“公侯伯子男”


82、饰品店5
    最先提议的家伙不耐烦道, “又不是活的不耐烦想找死！当然是有把握才会找你们。”
    “什么办法？”另一人追问。
    那人桀桀一笑, 说的却是, “不乐意掺和这件事的，可以离开了。丑话说在前面，谁敢走漏风声，我绝饶不了他。”
    “不会往外说。”唯一一名持反对意见的冒险者撇撇嘴, “说出去可就看不到你们挨揍了。”
    说完，他毫无留恋地转身离去。
    其他人被说的心里发毛, 半天拿不定主意。
    “你们呢？怎么说？”声音嘶哑, 步步紧逼, 宛如毒蛇吐信。
    思量许久, 又一人选择退出。走之前, 他劝说其他人，“不管这事成不成，最终参与者都会失去领民身份, 何必呢？”
    “我觉得克莱顿挺好的。但凡有手有脚，都能找得到活干。再说税率低，将来孩子还能进爱丽丝学院上学，福利相当不错。”
    “为了点没影的事放弃安稳生活，不值当。”
    这话一出，好几人跟着走了。
    于是到了最后, 提议者孤零零地站在角落，无人搭理。斗篷底下，脸色一阵青一阵白, 煞是好看。
    “一帮废物！”他愤然怒骂。
    只是这回，嗓音不再沙哑，而是利落泼辣，听起来像是女人在说话。
    **
    夜幕降临。
    爱丽丝饰品店里，布兰妮打了声招呼，“明天我休假，店铺就拜托你啦。”
    “没问题。”另一名店员妮缇笑着应下。
    高级法师不好找。开店至今，店里依旧只有两名员工。当其中一人休假时，另一人就得独自看店。
    幸好两人实力超群，哪怕孤身一人，也不惧任何挑战。
    “收拾收拾，该关门了。”布兰妮提醒。
    妮缇说，“你先走吧，有位顾客说要晚点过来买魔法卷轴，让我等一等。”
    布兰妮没多想，挥手道别，“那你忙，我先走了。”
    “再见。”
    妮缇注视着布兰妮，目送她走过街角，渐行渐远，直到彻底离开视线范围内。
    面色倏然变冷，像是剥去人前虚假的伪装。
    她返回店铺、取出明天拍卖用的魔法饰品、将30张瞬移魔法卷轴塞进空间戒指。整个过程中，动作干净利落，一气呵成！
    接着，带上早就准备好的干粮。
    关好店门，挂上“临时有事，休业一天”的公告牌，然后随便选了个方向，用飞行术赶路。
    因飞行速度极快，原本柔和的清风也变得凌厉起来。
    妮缇一边逃命，一边冷笑连连。说什么跟顾客约好，其实都是骗人的，她只是在寻觅一个最佳的逃跑机会。
    行动敏捷，走的悄无声息，没有一人察觉不对劲。明天布兰妮休假，店门上挂了公告牌，顾客见了不会起疑。
    也就是说，一切顺利的话，直到后天早晨布兰妮上班，才会发现她卷了拍卖饰品和魔法卷轴逃跑。不过到那时，已经来不及。
    有了这一天两夜的时间，她使用飞行术一路疾驰，早就不知道跑哪儿去了！
    再说，事先没有决定要去哪儿，方向也是出店后闭着眼睛随便选的。连她自己都不知道自己会去哪儿，其他人要如何追击？
    妮缇越想越得意，嘴角情不自禁上扬。
    平心而论，爱丽丝饰品店员工福利待遇不算差。薪资丰厚不说，工作简单，内容轻松。而且工作满三年，还能白得一件【稀有】饰品。
    可是……能一口气拿到三件，为什么要苦熬，等待三年获得一件？
    这笔买卖明显划不来。
    因此，妮缇动了心思。
    原本她想联系高级冒险者里应外合，打劫饰品店。事情暴露后，参与者分别往不同方向逃跑，以便分散追兵注意力。谁知那帮怂货说什么也不敢，只能由她亲自动手。
    幸好，计划进展顺利。
    “一群胆小鬼！没有他们，事情照样办的成！”妮缇恨声道。下一秒骤然转换方向，朝左前方飞去。
    **
    旭日东升，照亮了整个天空。
    清晨，鸟叫声不断，将小镇从睡梦中唤醒。吃过早饭，爱丽丝找到莱恩，了解克莱顿近况。
    “虽然设定了严格标准，不过希望迁入克莱顿的人很多，镇上人口快要饱和。”莱恩沉声作答。
    爱丽丝食指轻敲桌面，半晌后回复，“从明天起，投资移民、等级移民取消，只有技术人员才允许进入。另外抬高门槛，只收精英。”
    “是。”
    一项决策完成，莱恩提起第二件事，“在工程队的不懈努力下，历时半年，城墙终于造好。”
    “派人在出口守着，以后进出克莱顿需要检验身份。”爱丽丝吩咐道。
    “派谁去？”莱恩进一步确定，“赤尾狮鹫冒险团？”
    爱丽丝想了想，“护卫队和冒险团一起。护卫队进行盘查，冒险团负责武力援助。”
    “明白。”莱恩暗自记下。
    微微停顿片刻，他轻咳一声，正色道，“领地运行正常，一切都在朝着好的方向发展。硬要说有什么美中不足的地方，大概就是光明法师数量不足，药剂紧缺。”
    “药剂啊……”爱丽丝低声呢喃，“我早就想开店了。但人手不足，一时半会儿开不起来。”
    再加上其他类型的店铺也很需要，开设药剂店的计划不断往后推，迟迟没能提上日程。
    想到这，她打定主意，“不用担心，等饰品店运行正常，我就亲自开家药剂店。”
    “那就太好了。”闻言，莱恩欣慰地笑了。
    **
    上午，维多利亚甩出“漂浮术”，匆匆往克莱顿的方向赶。
    在爱丽丝饰品店拍得“海洋之心”后，手上的钱币一下子少了许多。为了防止没钱陷入窘境，她忍住冲动，没再拍第二件。
    回到皇家学院，她给父母写信，说明情况，要求经济支援或预支半年生活费。
    在她想来，饰品店新开，一时半会儿热闹不起来。书信由鹰鹫传递，不用半个月就能收到回信，时间上来得及。
    起初，跟她预料的一样。店铺生意冷清，没什么人光顾。偶尔有人误闯进去，出不起价，也只能眼巴巴看着。
    有好几次无人竞价，魔法饰品甚至不得不以100枚金币的低价流拍。
    维多利亚感到分外惋惜，偶尔脑海中闪过“要不咬咬牙，把它买下来”的念头。
    只是开学前没预料到会遇见价格低廉、效果惊人、性价比超高的【稀有】饰品，身上钱不多。再花100枚金币，钱包里就只剩下不到2枚金币，吃饭都嫌紧巴巴。
    维多利亚盘算来，盘算去，最终没能狠下心。
    眼看再过几天，父母的回信、经济支援即将送到手上，不料就在这时，意外突发。
    学院组织学生参观地行龙，结果看了没一会儿，龙打破魔法屏障，跑了出来。
    一阵兵荒马乱后，地行龙终于重新被关押起来。
    维多利亚想着，等她拿到钱，买件魔法饰品，余钱应该能够再买一张瞬移卷轴。
    谁知康纳几人死里逃生的事被宣扬开来。短短几天时间，魔法卷轴被传得无人不知、无人不晓。
    听闻消息传的沸沸扬扬，维多利亚心里一紧——进入首饰店购买瞬移卷轴，怎么可能注意不到魔法饰品？这下子竞争要变得激烈起来！
    偏偏该死的回信就是没有送达，她只能一天天耐心等待。
    于是后来，她眼睁睁看着拍卖品价格一路上升不回头，有时甚至翻倍。
    维多利亚心里叹惋，又无可奈何。
    偏巧这时她发现，皇家学院附近商铺老板生意也不做了，天天带着巨额资金去饰品店蹲守。
    起初她想不明白，后来才恍然大悟——商人么，只要能赚到钱，干什么都行。既然买卖饰品赚得多，他们又何必辛辛苦苦做生意？
    琢磨清楚后，心头危机感更甚。她莫名觉得，生活费再不送到，之后可能更买不起。
    在无尽的盼望中，回信和200枚金币终于送达。
    正好这天上午没课，维多利亚不假思索，使用漂浮术赶路。她告诉自己，一定要尽快拍下心仪的魔法饰品，再买张瞬移卷轴，迟了可能又要涨价。
    行色匆匆，千辛万苦赶到克莱顿。抬头一看，整个人石化——饰品店休业，今日不开门。
    **
    闲来无事，爱丽丝放出精神力，打算在镇上寻觅一遍，看有没有药剂学人才值得招揽。
    几乎是瞬间，她看到饰品店没有营业。门口挂了块牌子，上面写着，“临时有事，休业一天。”
    爱丽丝，“？？？”
    店铺有什么事？她这个老板怎么不知道？没经过她的同意，到底是谁擅做主张？！
    心念微动，她出现在布兰妮面前，寒着脸问，“你在干什么？为什么不上班？”
    布兰妮呆了呆，下意识回道，“今天休假，不用上班，店铺有妮缇看着。”
    妮缇？爱丽丝用精神力快速搜索，发现这人目前不在克莱顿。
    有什么理由不说一声，私自跑出去？
    爱丽丝反应过来，瞬移去了饰品店，进入库房查看。只见用来拍卖的魔法饰品不见踪影，就连魔法卷轴都跟着消失无踪。
    她怒极反笑，一字一句道，“胆子真大，居然敢监守自盗！”
    因为店员等级颇高，她给的待遇相当优渥。没想到即便如此，依然有人动歪脑筋。
    “总有人以为自己是不一样的，做坏事不会被逮住。”爱丽丝语气森冷，周身气压极低，“挂逼面前，哪有什么例外？”
    “不过是lv.54风系法师，不管跑到哪个角落，都会把你抓出来！”
    说着，爱丽丝消失不见，开始抓捕行动。
    作者有话要说：　　爱丽丝：不要跟挂逼作对，不要跟挂逼讨论所谓的常识，不要跟挂逼说什么不可能。
    **
    截至8.30
    感谢 *洛洛* 的深水鱼雷
    感谢 煮花、路過 的火箭炮
    感谢 路過 的手榴弹
    感谢 青丝如故x3、败家o晓雨x2、琉璃月、路過、言玥茹、苏紫ss、轻吟那微笑、苏二萌、今夕何夕、小倾城、月影舞华、如昼梦夜、嘛哩嘛哩哄、素渔、掰掰、江淮司雪、信风年、子墨仙君 的地雷
    谢谢大家≧e≦


83、饰品店6
    隔段时间换个方向, 隔段时间换个方向, 不知不觉, 妮缇已分辨不清自己到底在哪儿，只知离克莱顿越来越远。
    一夜无话。
    天色渐渐亮起，连夜赶路的妮缇终于累了。她停下歇息，顺便拿出空间戒指里的白面包啃了起来。
    大概是因为准备的太早了, 面包不像刚出炉那样新鲜，有点干、有点难下口。
    不过这些跟她的收获相比, 便算不了什么。
    妮缇一边啃面包, 一边疯狂计算, 将魔法饰品和瞬移卷轴出手后, 自己能赚多少。拿到钱后, 她该怎么花。
    是找个地方隐居，安安稳稳过下半辈子，还是痛痛快快花完, 找个地方再赚。
    念头纷杂，她越发纠结。
    这时，一道略有些耳熟的女声响起，“找到你了。”
    嗓音里隐含怒气，像是动了肝火。
    妮缇缓慢抬起头，面容呆滞, 像是不敢置信。
    她自己都不知道自己在哪，对方是怎么找过来的？！！
    妮缇内心深处在咆哮。
    眨了眨眼睛，看了又看, 面前这人仍未消失。她不得不面对现实——不是幻觉，老板追过来了。
    为什么这么快？妮缇百思不得其解。
    爱丽丝眸子里闪着寒光，“有什么想辩解的吗？”
    这一瞬间，妮缇想了许多。最终，她嘴唇翕动，近乎呢喃道，“对不起……”
    倒不是她真的觉得自己做错了，而是形势比人强，不得不低头。
    爱丽丝无动于衷。对不起有用，还要警察干嘛？
    她冷漠道，“我给你两个选择。”
    “第一，偷窃物品十倍赔偿。什么时候还清，什么时候自由。在这期间，我会在你身上留下魔法印记。如果还不老实，背地里搞些小动作，杀无赦。”
    “第二，被扔进幽冥山脉里圈，能不能活全看运气。你要是有本事活着走出来，这笔账可以一笔勾销。”
    十倍？！妮缇眼前一黑，差点晕过去。
    要知道，她拿了三件魔法饰品、30张魔法卷轴。如果魔法饰品单价按200枚金币计算、卷轴单价按50枚金币计算，那就是2100枚。
    再乘以10，2.1万枚金币，这是她一辈子都还不起的数字。
    可是，进幽冥山脉里圈也不怎么样。里面高级魔兽众多，随便出现一头，就能把她撕碎。
    一刹那，妮缇很想不管不顾，拼死反击。然而记起关于爱丽丝领主的传闻，她又强自按捺住冲动，深怕事情再无回旋余地。
    更何况，对方能在短时间内找到她、敢一个人追过来，本身就说明实力强悍。
    思索片刻，她心中一动，追问，“如果我选第二个选项，真的能一笔勾销？”
    “当然。”
    “我选择去幽冥山脉。”妮缇鼓足勇气。
    “可以。”爱丽丝伸出手，“偷拿的东西还回来。”
    妮缇乖乖把空间戒指抛出。
    空间戒指里，另两件魔法饰品、30张瞬移卷轴都在。
    爱丽丝粗粗扫了一眼，拽过妮缇的手腕，带着她瞬移到幽冥山脉里圈上空。
    随手一扔，妮缇从高空中坠落，落在树枝上。
    “接下来是死是活，就看你自己的了。”消失前，爱丽丝告诉她，“这是幽冥山脉里唯一一处禁魔领域，祝你好运。”
    闻言，妮缇脸色大变，急急从怀里掏出一张瞬移卷轴。
    这张卷轴是她自己买的，也是她选择进幽冥山脉的底气。她满心以为，等爱丽丝走后，撕开魔法卷轴，自己就能离开，没想到竟被扔到禁魔领域！
    禁魔，禁止一切魔法，包括瞬间移动。
    妮缇拿起卷轴细看，发现原本带着明亮光彩的魔法阵，已经变得暗淡无光。就像是……暂时无法使用。
    见状，她情不自禁大吼，“你回来！我后悔了，我要重新选！”
    可惜不管怎么叫喊，无人应答。
    一个法师，要在禁魔领域、无数魔兽嘴里存活下来……妮缇心凉如水，第一次悔恨，自己不该耍小聪明。
    **
    对于顾客来说，饰品店休业一天，之后正常营业，并无什么不同。
    唯一的变化大概是，其中一名店员换了人。可是……工作么，调动太正常了。
    店铺莫名其妙休业、休假期间老板来找、妮缇突然离职，布兰妮隐隐察觉到不对劲。但她什么都没说，安分干活。
    渐渐的，老板又雇佣了四名实力一般的店员，说是生意太好，人少忙不过来。
    布兰妮猜到真实意图是让她们相互监督，仍笑着应下。
    低气压盘旋了几天，等到新员工就职、上岗，才缓慢消散。
    布兰妮如释重负。她可不想因为别人的过错而丢掉一份好工作，那也太冤枉了。
    她还等着干满三年，白得【稀有】饰品呢。
    **
    日子一天一天地过去了，眼看又到学院放假的日子。
    这回，学生依依惜别，格外舍不得离开。
    “家乡可没有三明治、夹心面包、冰镇可乐、黄金鸡块，回去后可怎么活？说不定会饿死！”说话的家伙悲痛欲绝，仿佛预感到自己接下来的悲惨命运。
    “谁说不是呢？”另一人叹气，“嘴巴被养叼了，再也吃不下黑面包。”
    “我在想，学生都走了，饰品拍卖竞争会不会没那么激烈？如果是的话……今年不回去也行啊！”
    “好多商人天天跑饰品店蹲点，就想低买高卖赚一笔。成交价稍降，有可能。大幅度下滑，没戏。”
    “高档酒已经买好，带点回去给爸妈尝尝。今年我要提前回校，到时候去酒馆吃烧烤！”
    ……
    在万般不舍中，他们到底还是走上了回家的路。
    **
    公爵领地。
    一回到家，康纳便进入书房，将自己这半年多的经历说了出来。
    康纳的父亲，奥斯汀公爵，脸上满是震惊。
    听听这孩子说了什么！
    镇上的食物无比美味，比王都做的还要好吃。
    酒馆售卖火焰酒、清酒、三日醉、雷果酒。如果大肆采购，可以批量生产中级法师，组成魔法团。
    新建的学院由前宫廷首席法师西德尼坐镇，除了主流课程，还开设药剂、锻造课程，允许当地所有领民报名学习。
    武器店力压雷曼工坊，位居第一。
    饰品店每日拍卖【稀有】魔法饰品，其中不少是空间戒指，空间利用率高达99%。售卖的瞬移卷轴能救命，可供多人使用。
    这些每一件都是大事，更别提出现在同一块领地！
    “克莱顿只是块男爵领，怎么出了这么多事？”奥斯汀公爵纳闷。
    “大概是因为换了领主。”康纳回答。
    “领主？”奥斯汀公爵一愣。
    “现任领主爱丽丝，于一年前就任克莱顿领主之位。食品店是她开的，酒馆、学院、武器店、饰品店也都在她的名下。”康纳轻声道。
    “小镇地面铺了青石砖，外围造了城墙，看起来一点不像男爵领。”
    “我向当地居民打听过，据说爱丽丝大人是全系法师，实力高超，什么都会。”
    “在她的统治下，克莱顿才变得如此繁华。”
    “克莱顿地处偏远，居然一点风声都没传过来。”奥斯汀公爵面色凝重，“明天我会赶往王都，亲自向陛下报告。”
    **
    子爵领。
    一回到家，维多利亚迫不及待找上父亲，分享近期见闻。
    末了，她眼睛亮晶晶，目光中带了丝说不出的期盼，“父亲，咱们派商队跟克莱顿做生意，说不定能大赚一笔！”
    空间戒指？瞬移卷轴？比雷曼工坊出品更优质的武器装备？
    子爵心里火热，嘴上却说，“让我想想，让我好好想想。”
    “有什么好考虑的！机会错过了，可就没了！”维多利亚不假思索道。
    这事她最有发言权。原本100枚金币就能买到的商品，就因为没能狠下心，后来硬生生花了170枚金币，才买了个同款。
    由此可见，错过机会太要命了。
    “你不懂。”子爵语重心长道，“这件事不止关乎生意，还牵扯到方方面面。”
    男爵领比王都更繁华，像话吗？王族会允许吗？为了维护王族的尊严，谁知道会做出什么事情。
    跟克莱顿搭上关系，要是以后出事，自己会不会跟着遭殃？
    子爵非常喜欢钱，但他也很看重爵位和小命。
    “不冠名，假装是普通商队。不碰武器，只买卖酒水，没人挑的出错。”维多利亚认真道。
    子爵沉吟片刻，不得不承认，“你说的没错。”
    维多利亚面露喜色，腆着脸道，“消息是我提供的，主意是我出的。你看跑商利润，是不是该分我一点？”
    不怪她分毫必争，实在是负债累累，急着赚钱还债。之前写信问家里要钱，父亲给是给了，却说这钱算是借的，将来要还，还得算利息。
    维多利亚一边叹息“父亲果真是个生意人”，一边买饰品、买卷轴，毫不犹豫将借款花了个精光。
    ——钱花完可以再挣，价格便宜、质量又好的魔法饰品，错过了不一定能再遇见。
    子爵莞尔一笑，大方许诺，“可以，分你两成纯利。”
    维多利亚喜不自胜，笑弯了眉。
    **
    王都。
    艾米丽刚回家，便有侍女迎了上来，“小姐，您最喜欢喝的三日醉已经准备好。”
    若是离家前听了，艾米丽必定心情舒畅。可现在……
    她黑着脸问，“还是20枚银币一杯？买了多少？”
    谁知侍女回答，“不，因为供不应求，经常卖脱销，前些日子已经涨到30枚银币一杯。”
    “幸好老爷明见，在涨价前囤了批货。他知道您是风系法师，很需要三日醉辅助修炼。”
    闻言，艾米丽胸口堵得慌。
    虽然嘴上不肯承认，可她心里清楚，克莱顿卖的三日醉跟王都卖的一模一样，绝对是同一批货。
    4枚银币一杯的酒水，运到王都就成了20/30枚银币一杯，亏蔷薇商会干得出来！
    艾米丽眸光微闪，感觉满心愤懑终于找到地方宣泄。
    作者有话要说：　　艾米丽：开学时坚称三日醉只有王都有，克莱顿撞名、卖的是次品的那位。自己买贵了，坚决不承认
    **
    截至9.1
    感谢 蛇眼 的深水鱼雷
    感谢 塔塔城 的火箭炮
    感谢 舞婕x2、青丝如故x2、琉璃月x2、言玥茹x2、饭团、明早吃蛋炒饭、掰掰、芸黎黎黎黎呀、皓月、败家o晓雨 的地雷
    谢谢大家，么么哒♪(^∇^*)


84、放假1
    过了几日, 渐渐有奇怪的言论在民众间传播开。
    “嘿, 听说了吗？蔷薇商会卖的酒水根本不是自己酿的, 而是外面买来的！听说原价4枚银币一杯，这一转手，就成了30枚银币。”
    “酒水的效果也不像宣传的那么好。刚开始喝的确不错，坚持饮用, 时间越久效果越不明显。”
    “经实验研究，lv.40以下等级, 喝了有奇效。lv., 效果一般。lv.50以上, 聊胜于无。这些重要信息, 蔷薇商会可从来没提过。”
    “它当然不会提！酒不是它酿的, 根本不清楚具体有什么效果。改明儿我得问问酒水原产地在哪儿，赶紧换个地方喝酒，太坑了！”
    ……
    先前蔷薇商会的高档酒供不应求, 闯出了不小的名声。
    为了帮孩子提高修炼速度，家长们到处求购酒水，着实费了番手脚。如今听说自己被当肥羊宰，登时怒极，嚷嚷着要找商会算账。
    20枚银币一杯酒，售价不低。谁知蔷薇商会贪心不足, 花了半年时间提价到30枚银币。得知酒水原价是4枚银币，好些顾客按捺不住，冲上门要求退款。
    还有人到处打听酒水产地, 组建商队，打算插手这笔买卖——经过蔷薇商会的卖力宣传，高档酒的名声已经打响。只要运回来的东西一样，品质如一，降价很容易出手。
    ……
    蔷薇商会。
    查理冷汗涔涔，拼命思考对策。然而越是细想，他越是觉得事情难办。之前顾客对酒水有多推崇，这会儿就有多愤怒。
    平心而论，相对于酒水的效果，30枚银币的价格不算高。问题是，东西并非蔷薇商会生产。厂家直销价低的惊人，衬的蔷薇商会售价高的离谱。
    找到新的、有吸引力的商品，应该是好事，为什么轮到他就变成了坏事？
    查理一阵恍惚。
    记得刚回王都，他向上级汇报了特效酒的事，并安排人手进行测验，打算研究明白后再推出。
    不料第二天，兰登找上门，开口就是，“听说你弄来一批酒水，喝下能帮助法师加快修炼进程？”
    兰登是谁？老板的独子，蔷薇商会下一任继承人！
    查理见对方主动找自己，不由大喜，恭敬回道，“是的，我让好几人试过，效果很明显。”
    至于具体的功效，还得等测验结果。
    兰登眼睛微微亮起，以不容置疑的口吻道，“这批货由我负责销售！”
    查理并不情愿。酒水是他发现的，理应由他负责后续推广。
    可转念一想，站在他面前的不是别人，是兰登！别说一款新产品，整个商会都是他家的！放弃一次露脸的机会，抱上继承人的大腿，有什么不好？
    想到这，查理释然，满口答应。
    事实证明，兰登的确颇有手段。全面接管后，只花了一星期，就将四款酒水作为蔷薇商会主打商品隆重推出。
    有段时间，不管查理去哪儿，都会听见王都民众嘴里冒出“火焰酒”、“清酒”等名词。
    销售红火，业绩大好，兰登对查理和颜悦色，俨然把他当作了心腹。
    查理春风得意，小日子过得舒坦极了。除了每个月秘密去克莱顿采购一次，其他时候无所事事也没人管。
    他还以为自己终于交上好运，万万没想到，酒水突然出了事。
    查理愣愣出神，心想，售价翻数倍的事暂且不说，虚假宣传是怎么回事？推广前，他明明安排了人手进行检测。
    思量间，兰登出现在他的面前。
    查理慌忙站起，连声追问，“少爷，特效酒对lv.40以上等级效用不大，这事是真的吗？为什么事先没有检测出来？”
    兰登面无表情，冷声道，“是不是真的，你自己不知道？”
    “您不是全权接手，不允许我过问？”查理纳闷。
    兰登却说，“好你个查理！我把你当朋友，你居然故意坑我！怪我年轻，太容易相信人，这才上了你的当。”
    查理，“？？？”
    少爷到底在说什么？为什么他一句都听不明白？
    查理怔怔看着兰登，忽然回味过来——这是要把责任全部推给他。
    宣传的时候，故意没有说明原产地，酒水只是商会代销；故意没有讲清产品效用有限，lv.40以上人群饮用效果一般。
    没被发现，商品大卖，就是兰登能力强，营销做得好。一旦被发现，就是他受了奸人蒙蔽，才做出错误决断。
    事实上，要不是近期酒水提价、所有内.幕一起爆了出来，蔷薇商会虽然会受影响，但不至于闹到没法收场。
    兰登太想做出一番成绩，被人认可。然而他等不及一步一步慢慢来，于是不断动歪脑筋、走捷径。
    想明白后，查理手脚冰冷，如坠冰窟。
    兰登抛下一句，“你犯下了重大过错，被商会辞退了，收拾收拾走人吧。”
    说完，毫不犹豫转身离开。
    要是当初没想着抱大腿就好了……查理笑容苦涩。
    事情发酵后，短短三天时间，就有五只商队先后组建好，朝克莱顿出发。
    蔷薇商会极力解释、极力挽回，依然改变不了民众对它的印象。黑心、无良、缺德，之后任谁提起蔷薇商会，都要随大流骂一声“呸”。
    名声尽毁，人员流失。苦撑三年后，商会最终还是关门大吉，不过这些已经是后话了。
    **
    同一时间，爱丽丝正在维拉拍卖所跟乔治交谈。
    “……空间石没了，海洋之心没了，熔岩石还剩三块。大师，您要的都是稀有材料，库存本就不多。”乔治小心翼翼解释，深怕触怒对方。
    自从跟对方结识以来，拍卖所迅速蹿红，很快夺回昔日地位。
    过去，许多人私底下交流都说，维拉拍卖所已经过气，再也翻不了身。如今却捧着金币、稀有材料，低声下气求上门。
    前后态度转变是因为谁，乔治心里清楚的很。也因此，他坚决不想得罪合作伙伴，一切以她的需求为先。
    爱丽丝陷入思绪，食指无意识轻叩桌面。
    过了一会儿，她问，“没记错的话，有顾客希望我按照他们的要求定制装备？”
    “是这样没错。”乔治颔首，“之前您说麻烦，所以都推掉了。但事实上，委托从来没断，大家都期盼您能破例出手。”
    爱丽丝盘算片刻，郑重道，“我可以接定制工作，条件是，报酬必须用稀有材料支付。”
    “麻烦你派人将定制要求、定制方信息、支付报酬做好记录，列出清单。如果有合适的活，我会接下。”
    “没问题。”乔治暗暗松了一口气。
    别看他说的云淡风轻，其实委托没那么好推。
    总有人觉得自己是特权阶级，跟其他人不一样。他指派的工作只能接受，不能拒绝。偏偏这里是王都，这样自信的人不在少数。
    乔治一度承受很大压力。不过他什么都没说，咬牙扛了下来。
    现在好了，大师开始接定制任务。这要是还选不上，只能怪当事人没本事，怎么都怪不到他头上。
    乔治心里欢喜，面上不显，“关于用来支付的稀有材料，有没有什么要求？”
    爱丽丝随口回道，“魔法矿石优先，稀有、珍贵品种优先。”
    说话的同时，心里则在想，这么一来，应该能凑齐饰品店拍卖品所需制作材料。
    “明白。”乔治沉声应下。
    **
    通过定制装备换取稀有材料的办法固然好，执行起来却需要时间。
    在接洽期间，爱丽丝四处溜达，想看看有没有魔法矿石售卖。哪怕价格贵一点，买下来做成饰品也不吃亏。
    走在路上，倏然，一人踉踉跄跄冲她撞来。
    爱丽丝下意识抓住对方，不料对方转过头，冲她感激一笑，像是谢谢她把人扶住。
    “怎么回事？”爱丽丝不自觉松开。
    来人是个十五六岁的少年，脸上、手上脏兮兮的，到处都是灰。
    “狩猎魔兽的时候，意外发现了一条矿脉，在阳光下闪烁着奇异的光芒。我就买了把锄头，把矿石挖出，带了回来。没想到……”说到最后，他的声音越来越低。
    “什么奇异光芒！”店铺老板气呼呼。
    “我还说我家的精铁闪着跟秘银一样的银白色光芒，这样就能把精铁卖出秘银的高价了吗？开玩笑呢！”
    “拿着几块黑色石块就敢进店要高价，分明是故意找茬！告诉你，你带回来的矿石一文不值，跟路边的石子没区别！”
    少年低着头，脸上闪过一丝狼狈。
    爱丽丝想了想，问，“矿石在哪儿？能不能让我瞧瞧？”
    店铺老板二话不说，把一车黑色石头推出来。
    爱丽丝走上前，拿了块矿石随手把玩。她发现这些石块质地柔软，稍微用点力就会破碎。
    她用手指沾了点碎屑，凑近鼻子嗅了嗅。下一秒，眼睛亮晶晶。
    店铺老板仍在絮絮叨叨，“想骗人，也不找个好点的理由。这些石块纯黑色，哪有什么光芒？你要是能折腾的出来，我就承认自己看走眼！”
    少年忍不住反驳，“挖矿之前，确实是有的。”
    店铺老板侧目，“把矿石从矿里挖出来，光就没了？你听听这话，说出来自己信么？”
    少年语塞，只好反复念叨，“我没骗人……说的是实话……”
    至于到底是怎么回事，他也不晓得。
    “这一车矿石，你想卖多少钱？”爱丽丝冷不丁开口。
    少年视线飘忽，没说话。
    店铺老板还以为路人要帮自己，立即告状，“就这么些破烂，他好意思要20枚金币！”
    爱丽丝笑眯眯问，“我出50枚金币，你把矿石卖给我怎么样？”
    闻言，店铺老板呆住，少年错愕不已。
    作者有话要说：　　查理（叹息）：这个世界大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，我还是太天真


85、放假2
    “这一车破烂你要买？”店铺老板怀疑自己听错了。
    不料爱丽丝点点头, 一本正经道, “这可是好东西。50枚金币要是能买下, 很划算。”
    “……你们该不会是一伙的吧？”店铺老板目光在两人之间来回巡视，面露狐疑。
    少年抿了抿唇，张开嘴，说的却是, “你不用因为同情我，故意花冤枉钱把矿石买下。”
    爱丽丝哭笑不得, “我真心想买, 不开玩笑。事实上, 如果以50枚金币的价格成交, 是我占了便宜。”
    店铺老板, “……”
    他心道，这人疯了。
    少年微微有些犹豫，“我以前见人卖过魔法矿石。这么一车, 售价才30枚金币。”
    也因此，他才有样学样，报价20枚金币。心里想着，便宜好出手。
    ……虽然结果完全卖不出去就是了。
    爱丽丝正色道，“你这批不一样，算是稀有矿物, 价格偏高很正常。”
    少年小心翼翼，试探着说，“如果你当真想要, 不用50枚金币，按报价给就行。”
    爱丽丝依言支付20枚金币，然后问，“矿石我要了。另外矿在哪儿？带我过去。”
    少年接过酬劳，摇了摇头，“是个贫矿，挖了一车矿石后没剩什么。”
    闻言，爱丽丝不由失望叹息。
    “等会儿，你们给我等会儿！”店铺老板看不下去，忍不住打断，“这到底是什么魔法矿？！”
    爱丽丝莫名其妙，“知道是知道，干嘛告诉你？”
    店铺老板噎住。
    想了想，他许诺道，“如果你能证明这是稀有矿，具有极大价值，我可以支付10枚金币！”
    “这么大方？”爱丽丝挑了挑眉。对于一般人来说，10枚金币可不是笔小钱。
    “就当交学费。”店铺老板抬高下巴，“不过前提是，你能证明。”
    说到底，他不相信自己看走眼。
    少年挠了挠头，老实巴交地承认，“其实我也不知道这个矿石有什么用……就是看它闪着光，不像凡品，才废了老大力气把它挖出来。”
    “好吧。”爱丽丝勉为其难同意了。
    她刚应下，店铺老板便迫不及待提问，“这东西质地超软，能用来做什么？”
    爱丽丝侧过头，缓声道，“这叫‘黯石’，天生具有【破魔】特性，一般用来做箭矢，也就是俗称的‘破魔箭’。”
    闻言，店铺老板怔愣住。
    呆了好一会儿，他驳斥道，“破魔箭坚硬无比，不可能是由这玩意做成！”
    爱丽丝不甚在意，“坚硬是因为掺杂了其他材料，能破魔，则是因为含有‘黯石’。”
    “我不信！”
    “试试就知道了。”爱丽丝抬眸问，“能借用下店铺吗？”
    “可以。”店铺老板让开路。
    爱丽丝也不客气，从车上随意挑了块黯石，将它和普通的精铁放在一起熔炼，打造成箭羽。
    “会用法术吗？”
    店铺老板二话不说，开启火焰护盾。
    爱丽丝从货架上拿起一把手.弩，接着瞄准、射击。
    “咻——”
    只见箭羽轻易击破护盾，擦过眼角，最后钉在墙上。
    店铺老板脸上蓦然出现一道血痕。
    他顾不得理会，转过身，眼睛死死盯着箭羽，眸中流露出不敢置信之色——整个熔炼过程他看在眼里，如果只含有精铁，箭羽撞到护盾，应该无力坠落才对！为什么加了黑色石块，就能击穿护盾？
    “还不明白吗？”爱丽丝的嗓音适时响起，“用这种材料制作武器，对付法师有奇效。”
    “有人甚至把‘黯石’做成的武器称之为‘法师克星’。”
    “要不是他选了这家店，去拍卖所能轻易拍出上百枚金币的高价。”
    少年嘴巴微张，惊讶到说不出话来。
    店铺老板犹自不死心，“他说的光芒是怎么回事？为什么一下子有，一下子没有？总不能只有他一人能看见。”
    “黯石这种材料，具有极强的欺骗性和隐蔽性。一天之中，唯有晨曦时分和黄昏时分，才会折射出光芒。平常打量，就是块普通的黑色石头。”爱丽丝平静道。
    少年惊呼，“没错，发现矿脉的时候正好是黄昏！”
    店铺老板眼睛瞪得比铜铃还大，彻底失语。
    “要是还不相信，箭矢送你，黄昏的时候亲眼看见，到底闪不闪光。”爱丽丝无所谓道。
    店铺老板终于信了。他哼哧半天，对少年说了句，“……我很抱歉。”
    少年连忙道，“大家都不认识，也难怪产生误会。”
    爱丽丝撇撇嘴，“别说那些没用的，10枚金币的学费交出来。”
    店铺老板愿赌服输，痛快地甩出钱袋。
    爱丽丝打开，扫了一眼。确定数额无误，转头扔给少年。
    “哎，这是……”少年手忙脚乱地接住，有些慌张。
    “我不缺钱，送你了。”说完，爱丽丝将一车黯石原矿收进空间戒指，挥挥手，潇洒离开。
    **
    三天后，乔治终于将信息整理完毕，列出一张清单。
    爱丽丝随口道，“我手上有半车黯石原矿，想要跟人交换稀有材料。记得放出口风，看有没有合适的人选可以交易。”
    之所以是半车，而不是一车，是因为她觉得东西不错，打算留下一部分。免得日后需要，却满大街找不着材料。
    “好。”乔治满口答应。
    查看清单，只见开头写着，“三皇子殿下，要求定制单手剑，具体要求如下……报酬如下……”
    她没细看，直接跳过。
    不想搭理三皇子的原因有很多。
    第一，拍卖会上，她对这人印象一般。
    第二，三皇子的外公是艾格公爵。雷曼工坊给她添了不少麻烦，身为负责人近亲，不受待见理所当然。
    至于第三……
    爱丽丝回想起诺亚，总觉得他小时候被排挤，跟同龄人脱不了干系。这么一来，皇位第一顺位继承人、年龄相仿、脾气暴躁易怒的三皇子殿下就显得十分可疑。
    反正候选者众多，稀有材料无数，没必要选不讨喜的家伙。
    这样想着，爱丽丝心安理得地往下看。
    把清单翻看了两遍，她选定目标，“就第四骑士团吧。”
    皇家总共有四个骑士团。
    第一骑士团负责王宫安全。
    第二骑士团负责保卫王都。
    第三、第四骑士团经常外出，消灭潜在危险。
    在她想来，第四骑士团隶属皇家，又常常出门工作，非常需要定制趁手武器，保卫民众。
    谁知决定一出，乔治面色变得颇为古怪。
    “怎么了？”爱丽丝不解。
    乔治轻咳一声，含蓄表示，“第四骑士团现任团长，是大皇子殿下……”
    现任皇帝有三位皇子。
    大皇子米歇尔由病逝的皇后所出，就任第四骑士团团长。
    二皇子诺亚是侧妃之子，就任皇家学院教授。
    三皇子理查德是继后之子，艾格公爵之孙，暂时还在学习。
    乔治小声道，“听说大皇子本可以去第一骑士团或第二骑士团，但他执意拒绝，主动前往第四骑士团。就像是……”
    为了跟皇位撇清关系，刻意远离，免得碍了某些人的眼。
    爱丽丝，“……”
    照这么说，只要她不选三皇子，都会被有心人惦记上？
    这货怎么这么麻烦？心眼简直比针尖还小！将来由他继任皇帝，真的没问题吗？
    “在您看来，或许事情很简单，只是给中意的顾客制作装备。但是在有些人看来，却是在选择站位。”乔治语重心长道。
    “若是结果不合他们心意，不仅咱们有麻烦，就连大皇子殿下都会受牵连。”
    爱丽丝沉吟片刻，改口道，“它，它，它……这些定制工作全接了！”
    乔治瞅了一眼，颇为无语——除了三皇子和少数几位报酬实在拿不出手的，其余人员全部被大师选中。
    他怀疑刚才一番分析，大师压根没听。怎么能单单把三皇子落下呢？这可是第一顺位继承人！再过几年，就是帝国之主！
    “靠着权势才能逼迫别人为他工作，做人是有多失败啊？”爱丽丝低声念叨，“他要是大度点、不计较就算了，要是把我逼到对立面……”
    爱丽丝冷笑，心说，将来后悔的指不定是谁。
    虽说没有指名道姓，然而指向意味相当明显。
    乔治心情错杂，暗中思忖，这俩人到底什么仇什么怨？为什么大师总跟三皇子殿下过不去？
    **
    三皇子理查德近来诸事不顺，生活很不如意。
    维拉拍卖所隐藏的神秘大师终于松口，表示愿意接定制工作，只是要用稀有材料做交换。
    理查德大喜，连忙派人去维拉拍卖所接洽。
    在他想来，自己地位超然，允诺的报酬丰厚，肯定会被选上。谁知左等右等，都没等到邀约。
    后来等的不耐烦，派人上门去问，才知没被选中。
    理查德差点气疯了。
    他是谁？
    皇位第一顺位继承人！
    现任皇帝最宠爱的孩子！
    板上钉钉的下任皇帝！
    连他都选不上，还有谁能被选中？
    然而继续追问，维拉拍卖所的工作员工就说“幸运儿名单不便透露”，接着若无其事转开话题。
    “维拉拍卖所，”理查德一字一句，咬牙切齿，“好，你们好的很！”
    显然是记恨上了。
    心情十分恶劣，偏巧没几天，乔纳森过来作汇报，“……以往无往不利的招数，用在爱丽丝武器店身上都会失效。不管做什么，就是打不倒对方。”
    “后来领主爱丽丝逼上门，要求跟雷曼工坊当众比试。迫于无奈，只能应下。”
    “事先想了不少办法，但……最终还是输了，甚至被录了影像。”
    乔纳森语气平缓，把之前发生过的事一五一十地说了出来。
    什么？！输了？雷曼工坊输给了乡下地方的小作坊？
    理查德气到炸裂，失去理智，不假思索怒骂，“废物！”
    作者有话要说：　　这是篇西幻文，内容纯属胡诌
    诺亚（高兴）：老婆给我报仇了！
    爱丽丝：我不是，我没有……你闭嘴


86、放假3
    乔纳森并不动气, 他知道三皇子是在迁怒。
    放缓口吻, 他淡漠表示, “技不如人，仅此而已。换了其他人去克莱顿开分店，照样会惨败。”
    “别为自己的失败找借口！”理查德怒火上涌。
    乔纳森很想翻白眼，但他忍住了, “这件事已经向艾格公爵报告过，后续他会跟您联系, 商讨对策。没别的事的话, 我先告辞了。”
    “雷曼工坊不养废物。”理查德高傲道, “你被辞退了。”
    乔纳森动作一顿, 惊讶地看着三皇子。过了好一会儿, 他低下头，表情古怪地回道，“……我明白了。”
    艾格公爵曾对他有恩, 所以这么多年一直待在雷曼工坊，勤勤恳恳工作。要不然高薪挖他的人那么多，早就跑掉了！
    有时候忍不住怀疑，自己做的到底对不对。可是一想到艾格公爵施与的恩惠，就觉得不该想太多。
    上级下达指令，他拼尽全力去做到就好, 事情就这么简单。
    原以为下半辈子都会为雷曼工坊效力，三皇子却说，他被辞退了？
    一瞬间, 乔纳森竟然感觉到了解脱。
    为了防止空欢喜，他轻咳一声，含蓄提醒，“殿下，决定人事调动前，要不要先问下艾格公爵的意见？”
    理查德怒极反笑，“不就是个分店负责人，难道我还没权利把你给辞了？赶紧滚，我再也不想在工坊里看见你！”
    “是。”乔纳森欢欢喜喜离开。
    走之前心里在想，三皇子殿下到底是怎么成为第一顺位继承人的？还是说，只要出身好，其他方面都不重要？
    **
    王宫花园。
    抵达王都后，奥斯汀公爵求见数次，好不容易找到机会跟卡洛斯陛下喝茶。
    碰面后，他把自己听到的消息一一叙述，最后总结道，“自从克莱顿换了位新领主，领民生活发生了翻天覆地的变化。”
    “食品店、酒馆、学院、武器店、饰品店，确实手笔不小。”卡洛斯边说边抿了口红茶，“西德尼居然也在，卸任前从未听他提起。”
    “陛下，接下来您有什么打算？”奥斯汀公爵小心翼翼询问。
    卡洛斯目光缥缈，“克莱顿……距离王都应该挺远。”
    “是，坐马车前往，需要二十多天时间。”奥斯汀公爵回答。
    卡洛斯略一思索，飞快作出决断，“让米歇尔走一趟，去看看到底是怎么回事。”
    “陛下，现在出发，新年前可能赶不回来。”奥斯汀公爵提醒。
    卡洛斯只说了一句，“正事要紧。”
    如果是三皇子殿下，大概不会被催着离开，起码会在王都过完年再出发。奥斯汀公爵暗自叹息，不再多说。
    **
    维拉拍卖所会客室。
    爱丽丝靠坐在椅子上，不着痕迹打量交易对象。
    年轻，一头卷发，手背上留有褪不掉的伤疤，这就是对方留给她的初步印象。
    “没想到所有人都想见的锻造大师，竟是位年轻姑娘。”第四骑士团团长米歇尔面露惊叹，“难怪乔治要把你藏起来。”
    “大皇子说笑了。”爱丽丝从容应对，“我不喜社交，所以才拜托乔治回绝掉无关人员的邀约。”
    “那这次怎么愿意应邀？”米歇尔颇为好奇。
    爱丽丝正色道，“我手里有你需要的半车黯石，你手里有我需要的稀有矿石，见面交谈更方便。”
    “其实我并不需要黯石。”米歇尔冷不丁坦白。
    爱丽丝皱了皱眉，“什么意思？”
    她让乔治放出风声，说自己手上有批黯石原矿，想要交换其他稀有矿物。这人主动联系，见了面却说根本不需要黯石？
    爱丽丝莫名觉得手痒、想揍人。
    “请原谅我用这样的方法跟您相见。”米歇尔歉意地笑了笑。
    爱丽丝面无表情，“不打算交换矿石，我为什么要跟你见面？”
    说着就想起身、送客。
    米歇尔适时开口，“我名下有数条魔法矿，其中出产可以作为报酬送给女士，只要您答应我的请求。”
    又是个有矿的，不愧是诺亚兄弟。
    爱丽丝勉为其难坐下，“说吧，你想要什么？”
    米歇尔面色一肃，一字一句道，“高防御、高魔抗盾牌，我希望订购一百面。”
    爱丽丝，“……”
    没记错的话，前不久第四骑士团定制装备，就是让做盾牌，而且高防御、高魔抗。
    这是收到样品很满意，打算追加订单？
    爱丽丝没说答应，也没说不答应，随口问了几句，“买了给谁用？”
    米歇尔毫不犹豫回答，“第四骑士团成员。”
    “为什么定制？”
    “成员经常冒着生命危险清剿魔兽，非常需要高防御、高魔抗盾牌保护自身安全。”
    “第四骑士团隶属皇家，为什么添置装备，要动用你的私库？”爱丽丝纳闷。
    米歇尔神色一黯，久久没有说话。
    见状，爱丽丝有了点模糊的猜想——大皇子去了第四骑士团，怕是连累整个团都不受人待见。
    回过神来，米歇尔把话题一带而过，含糊表示，“因为某些私人原因，不得不自掏腰包。”
    微微停顿片刻，他补充说明，“请放心，报酬会足额支付。”
    爱丽丝：我好像还没答应接下订单？
    往旁边睨了一眼，她心说，算了，反正是顺手的事，帮就帮吧。
    协议达成，两人又商量了会儿细节。最后，米歇尔恳求，“盾牌做好后，我会无偿捐赠给第四骑士团。在这之前，希望大师能帮忙保守秘密。”
    如果没保密，难道有人能拦着他，不让免费捐赠？爱丽丝腹诽。
    忽然，她心思微动，想起了什么——阻止不了捐赠，但可以对维拉拍卖所下手，阻止订单完成。
    想到这，不禁暗自提高警惕。
    送走米歇尔，爱丽丝找来乔治，再三叮嘱，“如果有人故意耍手段针对拍卖所，一定要告诉我。”
    乔治苦笑，“大师，告诉您也没用啊。”
    手艺人，无权无势，知道后又能做什么？
    事实上，拍卖所一直承担着不小的压力。乔治独自扛下，从来不提。因为他觉得，这是他应尽的责任。
    “说说看，也许我能帮上忙。”爱丽丝执意追问。
    乔治只好闲聊般提起，“前不久您答应接定制工作，有些高等贵族领地内不含矿产资源，又懒得花费精力采购，便向拍卖所施压，要求破例让他现金结算。”
    “接下定制工作后，没被选上的人里，有些心有不忿。比如三皇子殿下，他曾在宴会上公开表示，不喜维拉拍卖所。”
    “为了迎合他的喜好（表明立场），一些老顾客再也没有上门。”
    “还有人造谣，说比起三皇子殿下，维拉拍卖所更看好大皇子，所以才屡屡拒绝三皇子的请求。”
    不知不觉，乔治说了很多。
    等意识到说话内容可能把大师吓跑，他话锋一转，镇定道，“其实这些算不了什么。别看现在闹得凶，过段时间就消停了。”
    沉吟片刻，爱丽丝抬眸，“闹事的家伙叫什么？住在哪儿？列张清单交给我。”
    这也要列清单？乔治满肚子疑惑，暂且先按照大师说的去做。
    **
    清晨，理查德从睡梦中醒来，心情极差。
    辞退乔纳森后，他被外公艾格公爵数落了一整天。
    开始有些不安，后来越想越生气。不管他做什么，艾格公爵都能挑出毛病。
    不就是一名员工？办事不利，辞就辞了。难道还要他道歉，把人请回来？
    理查德乖乖挨训，并不反驳。心里则在想，等他当上皇帝，受过的委屈一定要一一报复回去！
    谈话直到半夜才结束。
    翌日清晨，天刚蒙蒙亮，理查德又得爬起来练剑。
    起早贪黑，连睡觉的时候都没有，哪个皇子像他这么惨？三皇子心里越发不是滋味。
    这时，侍从进屋服侍。
    等看清理查德，他失声惊呼，急急道，“殿下！您的额头？！”
    额头怎么了？理查德莫名其妙。
    取过镜子照了照，他蓦然瞪大眼睛——只见平整光滑的额头上被画了只黑色乌龟，约一指长、两指宽。笔画简单，却活灵活现，小巧可爱。
    然而作为被涂鸦的当事人，三皇子完全高兴不起来。他铁青着脸喝问，“早晚谁进过我的卧室？！”
    侍从慌忙回道，“没有任何人闯入。门口有侍卫守着，整夜不曾离开。”
    “那画是哪来的！”理查德暴怒。
    要知道，既然能偷溜进房间画画，必然能偷溜进房间、悄无声息地进行暗杀。
    当年，他的祖父就是遭遇刺客，没了性命。
    这么一盘算，理查德突然很没安全感。
    侍从压低嗓音，冷不丁道，“殿下，快看那儿。”
    理查德顺势看去。
    只见点点星光闪耀，组成数个大字，“维拉拍卖所向您问好。”
    理查德眼前一黑，面色十分难看。
    侍从小声嘀咕，“殿下日前曾当众表态，说不喜维拉拍卖所。那些话要是传进对方耳朵里，说不定会得罪人……”
    理查德想说，他贵为皇子，又是第一顺位继承人，怕什么得罪人！话还没说出口，记起额头上活灵活现的黑色乌龟，不由把话咽了回去。
    他真的怕。
    活人才能继承皇位，死了就什么都没了。
    就好比祖父，在位期间受人敬仰，声名显赫。但他死后，很快被人遗忘。
    理查德小脸惨白，嘴上却不肯服输，“竟敢意图谋害皇子！我非禀告父皇，治他们的罪……”
    “砰——”一声轻响，文字破碎，预示着谈判破裂。
    理查德心跳陡然加速。仿佛身体感知到了危险，不断示警。
    “殿下！”侍从苦口婆心劝说，“大局为重。”
    理查德飞快改口，“……我是说，明天就当众向维拉拍卖所道歉，今后绝不招惹。”
    作者有话要说：　　读者a：大皇子上位，二皇子和女主发展城市
    读者b：过了没多久，大皇子发现自己穷得只有龙椅，二皇子富得只差老婆。
    作者：确定过眼神，都是看过剧本的人
    ——摘自评论区鬼才


87、放假4
    过了没两天, 乔治明显察觉到局势有变。
    原本几名贵族不断施压, 想逼拍卖所破例, 最近却不见身影。继续打听，得知其中一些已经放弃定制，另外一些老老实实收购稀有矿材，打算按规矩办事。
    听到消息后, 乔治彻底惊住了。
    要知道，纠缠他的人里, 有几位是以胡搅蛮缠出名。这么快就放弃, 真是让人没想到。
    然而过了一天, 一则更大的新闻爆出——三皇子当众表态, 他非常喜欢维拉拍卖所售卖商品。前不久不知是谁故意散播谣言, 挑拨他跟维拉拍卖所的关系。他听说后很是气愤，特此澄清。
    这话一出，为了避嫌、不敢上门的老顾客重新回来了。
    为了迎合三皇子的喜好, 有些人原本习惯去其他拍卖所购物，如今也聚集在维拉拍卖所。
    喜欢维拉拍卖所售卖商品，相当于间接承认，喜欢维拉拍卖所供养的不知名锻造大师手艺。一时间，定制请求暴增，不知名大师受到热烈追捧。
    乔治, “……”
    他觉得自己可能没睡醒。
    还没来得及采取行动，风向就变了。
    其他人也就算了，三皇子怎么也跟着改口？
    奇怪, 太奇怪了！一点不现实。
    乔治百思不得其解，倏的，一人搭住他的肩膀，哥俩好似的嘟囔道，“没想到你这么能干！居然能让三皇子改口！从今以后，可不能小瞧你了。”
    “别怪我前些日子刻意疏远，实在是背后没靠山，谁都得罪不起。”
    “对了，你是怎么说服殿下的？”
    乔治瞅了一眼，发现搭话的是位老客，从前经常在拍卖所购物。此刻眼中闪过一丝好奇，还有兴奋与探究。
    闻言，他不由苦笑。
    怎么说服的？他也不知道哇。
    正在思考，该怎么摆脱对方的追问，一人满头大汗，急吼吼地冲过来，“乔治，之前是我不对，不该强迫你答应收取金币作为报酬，也不该硬逼着你接定制工作。”
    “我已经深刻认识到自己的错误，今后绝不再犯。”
    “你看大晚上的，大家都不方便，能不能别再进我卧室？”
    那人抬着头，眼巴巴地瞧过来，模样十分可怜。
    乔治，“！！！”
    等等！把话说清楚，什么叫大晚上进你卧室？！
    他不是，他没有！！
    掰扯了好一会儿，乔治终于弄清楚原委。
    这人清晨醒来，发现头发被割掉一截。身边有点点星光闪烁，构成一行文字，“维拉拍卖所向您问好。”
    能悄无声息割断头发，自然也能悄无声息割断脑袋。
    提起这件事，说话的家伙害怕的快要哭出来，“我错了，真的错了，不该仗着自己是贵族就胡搅蛮缠。”
    “以后会改的，你信我！”
    “拜托，千万别问好了，不需要！”
    求饶声不断，乔治满心茫然，越发感觉自己在做梦。
    **
    自从接下第四骑士团订单，爱丽丝连续几日，天天呆在实验室。她的手极稳，每个动作都像机械般精准。
    时间一分一秒流逝，工作进度稳步提升。
    眼看订单即将完成，米歇尔突然上门，通知她，“明天起，我要离开王都一阵子。”
    爱丽丝随口应下，表示她知道了。
    “盾牌做好后……”米歇尔微微停顿，像是拿不定主意。
    爱丽丝接口道，“做好后，这批货会放在维拉拍卖所。你什么时候方便，什么时候过来拿。”
    如果由其他人代为处理，盾牌最终被送去哪里、被用在什么地方，可就说不好了。
    “也好。”米歇尔神色一松，语气舒缓，闲聊般提起，“对了，见过几次，至今不知道您的名字。请问我该怎么称呼您？”
    “我叫爱丽丝。”
    “爱丽丝女士。”米歇尔当即改口，温和道，“感谢您的理解，三个月后再见。”
    “恩。”爱丽丝不甚在意地应了声。
    这时的她并不知道，他们很快又要见面。
    送走米歇尔，爱丽丝给自己煮了杯奶茶提提神。
    茶香飘散开来，乔治不期然出现在她的面前。
    “又出事了？”爱丽丝歪着头问。
    “好事。”乔治找地方坐下，一时间竟不知从何说起。
    考虑许久，他才旁敲侧击，“听说找拍卖所麻烦的那些家伙被人教训了。”
    “有效果吗？”爱丽丝问。
    乔治点点头，“都变老实了，再也不敢上门找茬。”
    “那的确是好消息。”爱丽丝笑眯眯道。
    “听说三殿下改变了立场，当众称赞维拉拍卖所。”乔治莫名有些紧张，拳头悄悄握紧，“该不会他一觉醒来，也发现头发被割掉一截？”
    “没有。”爱丽丝不假思索回道，“他的额头上被画了只乌龟。”
    乔治，“？？？”
    被画乌龟是什么鬼？还不如头发被割掉一截！
    不过……
    乔治不自觉扫了一眼。清楚知道三皇子殿下遭遇了什么，该不会是她动的手？
    但，可能吗？三殿下天天住王宫。正常人别说在他脸上涂鸦，见都见不着！
    乔治心思百转，一瞬间，脑子里想了很多。
    爱丽丝看出了他的纠结，漫不经心道，“你猜的没错，是我干的。”
    乔治呼吸一滞，心脏漏跳一拍。
    “做之前，我不是还征求过你的意见？”爱丽丝提醒。
    “我问如果想凭借武力平息风波，该怎么做。你说要是能让那些人意识到，他们的小命掌握在拍卖所手里，自然就不敢乱吠。”
    “我觉得你说的很有道理，就照着做了。”
    乔治，“！！！”
    他半张着嘴，整个人陷入石化状态，久久说不出话。
    经过提醒，乔治立即记起，两人是讨论过相关话题。
    他以为大师心有不忿，所以随意假想，宣泄心中不满。于是抱着“缓和气氛”的念头，笑着答了。
    结果！大师是认真的！他说过的话，最终都成为了现实！
    想明白后，乔治哑口无言，心情特别复杂。
    爱丽丝淡淡道，“拍卖所是你的产业，不管我有什么打算，事先总得先问过你。”
    虽说她信奉“一人做事一人当”，并不想牵连维拉拍卖所，但在旁人眼里，不管做什么都是受拍卖所指使，最后由乔治这个老板买单。
    因此行动前，她特地知会过乔治。确定意见达成一致，才放心动手。
    乔治，“……”
    他不是，他没……好吧，他真的有，虽然是开玩笑般说出来。
    “从结果看，威慑效果不错。”乔治极力保持镇定。
    “既然能来去自如，那么以后不用担心有人再耍花招。”
    “下次遇上麻烦，我会如实告知。”
    “说定了。”爱丽丝笑着作答。
    **
    一百面盾牌，件件都是精品。为了完成委托，爱丽丝着实费了番手脚。
    等到工作接近尾声，她恍然惊醒，马上就要迎来新的一年。
    “每天忙忙碌碌的，不知不觉，一年竟快要结束。时间过得真快。”说话间，爱丽丝一阵恍惚。
    还记得刚到克莱顿时，游客稀少，行色匆匆，从不停留。街边只有寥寥几家店铺开门，商品种类少的可怜。
    而现在呢？即便皇家学院放假，学生回家，镇上依然热热闹闹的。
    居民剧增，冒险者来了就不想走，无数商人往克莱顿涌，一切欣欣向荣。
    瞬移回克莱顿，凌空俯瞰大地，爱丽丝心里有着说不出的满足。她轻声念叨，“食品店、酒馆、学院、武器店、饰品店，该建的建筑建的差不多了。”
    “再开家药剂店，基础建筑就齐全了。”
    “到那时……”
    说到最后，自动消音。因为爱丽丝还没想好，到时候怎么办，“先把药剂店建起来，之后的事之后再说。”
    事实上，开设药剂店比开设武器店难得多。
    愿意学锻造的不少，她可以挑挑捡捡，网罗高端人才。愿意学药剂学的却不多，以至于人才极度匮乏，会做恢复药剂的都没几个。
    “实在招不到人，等过了年，找些有天分、善于学习的，慢慢培养吧。”爱丽丝暗下决心。
    **
    年末，爱丽丝提前做出安排，“跟去年一样，新年放假三天。如果有员工愿意值班，给双倍日薪，店铺照常营业。如果没有，店铺停业三天。”
    不久，食品店、酒馆员工纷纷报名。
    学院早就已经放假。学生回家，老师休假，学院里空空荡荡，倒是不用值班。
    武器店、饰品店无人报名，所以停业三天。
    安排好后，员工热烈地讨论着。那模样，像是万分期待新年的到来，等不及去花钱。
    爱丽丝想都没想，瞬移去了皇家学院实验室。
    屋子里，诺亚早就在等着。
    见爱丽丝瞬移出现，他眼睛发亮，一本正经提议，“今晚我打算通宵做炼金傀儡，你要不要观看？”
    如果说去年是心生怜悯，那么今年就是图谋不轨——豪华套餐好好吃，还想再吃一次。
    爱丽丝失笑，“夜宵吃多了，会胖的。”
    诺亚义正言辞表示，“不用担心，我撑得住。”
    “好吧。”爱丽丝无奈应下。她一边从空间戒指里掏材料，一边问，“今年也不回去？”
    “不回。”
    不回就不回吧。爱丽丝没再多说，低着头，专心致志做蛋糕。
    这回做的是拳头大小的纸杯蛋糕。下层是松软可口的蛋糕胚，上层则用材料随意装点。
    鲜奶油、特制甜味调料、冰激凌，想到什么加什么。
    尝了口冰激凌蛋糕，诺亚眸子里闪烁着耀眼的光芒，眼中满含期待。
    “喜欢冰激凌口味？”爱丽丝飞速察觉。
    “味道不错，再做十个也不嫌多。”诺亚的回答充满了暗示的意味。
    真的会胖哒。爱丽丝这样想着，顺便完成第十个冰激凌口味纸杯蛋糕。
    作者有话要说：　　爱丽丝：到那时……
    诺亚：谈个小恋爱
    作者：迎接完结撒花
    读者（愤怒）：你们是魔鬼吗！
    **
    截至9.4
    感谢 掰掰、浮浮、路過、蘑菇ouo 的手榴弹
    感谢 青丝如故x3、21999219x2、掰掰、舞婕、工廠員工、乌卡拉变身、秋夜暖冬、36819587、言玥茹、信风年、琼黎、煮花、嘛哩嘛哩哄、meteor.....、leaf、本宝宝要矫情一下 的地雷
    谢谢大家，么么啾~


88、视察1
    夜幕降临, 米歇尔一行随便找了处空地坐下休息。
    侍从凑上前, 递上水和干粮, 低声道，“殿下，咱们已经抵达皇家学院。再过一日，就能赶到克莱顿。”
    皇家学院？
    米歇尔微微闪神, 轻声呢喃，“没记错的话, 诺亚就在皇家学院任职。”
    “对, 他在学院当荣誉教授。”侍从附和道。
    米歇尔垂下眼帘, 不知在想什么。
    侍从觑着脸色, 小心翼翼地询问, “据我所知，哪怕学院放假，二皇子也不会离开实验室。您要是想见他, 不如由我陪您走一趟？”
    “见了又能说什么。”米歇尔自嘲地笑了笑。
    侍从思量许久，试探着道，“祝他新年快乐？”
    米歇尔，“……”
    他看着侍从，半天没出声。
    侍从缩了缩脖子，辩解道, “今晚本就是家人团聚的日子。”
    他跟诺亚，与其说是家人，倒不如说是需要相互提防、以免被坑的竞争对手。
    米歇尔心中叹息, “见一面也好。错过这次，下次再见不知道会是几年后。”
    说着，吩咐其他人在原地等候。而他自己，大步迈开，带上两名侍从向学院深处走去。
    实验室里，诺亚闷头吃蛋糕。他头一回觉得，过年是件很棒的事，要是天天过年就好了。
    爱丽丝见他吃得香，莫名被勾起食欲。她在冰激凌上额外铺了层饼干屑，然后一口咬下。
    蛋糕松软，饼干屑酥脆。两种不同的食材混杂在一起，口感十分奇特。
    “好吃么？”诺亚抬眸，颇为好奇。
    “好吃，我很喜欢。”爱丽丝说。
    诺亚眼中闪过一丝跃跃欲试，似乎想尝试新的口味。
    他还没来得及提出请求，门外传来细碎的说话声。没多久，助理路易斯的嗓音响起，“教授，大皇子求见。”
    他来干什么？诺亚不自觉皱了皱眉。
    “外人需不需要回避？”爱丽丝问。
    诺亚一把将她拉住，立场坚定，“不，你不用走。”
    开玩笑！他还惦记着晚上吃豪华套餐，哪儿能轻易放厨师离开？
    “不会是刻意跑来见我，大概碰巧路过，所以过来见个面，随口聊几句。说完想说的，自然会走。”诺亚的嗓音无比淡漠，“路易斯，让他进来。”
    房门打开，米歇尔扫了一眼。下一秒，他惊讶地发现，屋里除了诺亚，还有道熟悉的身影。
    “爱丽丝女士？您怎么在这！”他既震惊，又错愕。
    “过年前夜，习惯在这儿吃夜宵。”爱丽丝简单解释了一句。
    然而她的说法不仅没能消除米歇尔心底疑虑，反而让人更加困惑。
    什么样的关系，才会过年前夜待在一起？
    既然她跟诺亚认识，那么出现在维拉拍卖所必定不是巧合。难道排挤三皇子、接下第四骑士团订单，都是早有预谋？
    如果猜测是真的，那么诺亚在这其中，又扮演了什么角色？
    米歇尔越是深思，心里越是直冒寒气。不一会儿，后背被冷汗浸湿。
    诺亚见哥哥脸色突变，便知道他又想多了，“不管你现在在想什么，肯定是错的。”
    米歇尔不答反问，“你知道我在想什么？”
    “大致能猜到。”诺亚用餐巾按了按嘴角，嗤了声，“反正琢磨来、琢磨去，都是那几件事。”
    这俩人，说话跟打哑谜似的。爱丽丝嫌弃不已，默默吃蛋糕。
    米歇尔沉默一瞬，朝路易斯等人挥挥手，“你们先退下。”
    “是。”侍从躬身退出房间。
    路易斯相当不情愿，但他无法违背大皇子的指令。再加上二皇子没有开口让他留下，最终只得跟着走出去。
    等到屋子里剩下三人，米歇尔缓声道，“你是故意让爱丽丝女士接近维拉拍卖所的吧？打的什么主意？”
    诺亚莫名其妙，“她缺钱、缺稀有材料，于是想办法收集，关我什么事？”
    “难道不是受你指使？”米歇尔抿了抿唇。
    “她又不是我的手下，为什么要听我派遣？”诺亚反问。
    分明关系亲密，一块儿过新年。事到如今想撇清关系？晚了！
    一瞬间，米歇尔脑海中浮现起无数杂念。
    在今天以前，他一直觉得诺亚虽说不爱理人，但秉性不坏，不像理查德那样惹人厌，还整天想着算计别人。
    可是这一刻，他突然不敢确定。长久以来，自己是不是被表象蒙蔽，被诺亚耍的团团转。
    “图谋皇位、蓄意铲除竞争对手才有撒谎的必要。从头到尾，我就没想过要当下任皇帝。”诺亚看着这帮人就嫌烦。
    “有些人捡了块宝石，喜欢的不得了，就以为全帝国的人都要跟他抢，殊不知别人根本不感兴趣。”
    “不管发生什么事，都能跟抢夺宝石（强行）扯上关系，你们累不累？”
    米歇尔，“……”
    听起来有些道理。不过……他是认真的么？
    米歇尔仔细打量诺亚，却分辨不出他说的话是否出自真心。
    浅薄的语言无法证明，诺亚索性采取行动。只见他瞬移到米歇尔身后，骤然出手！
    米歇尔一惊，迅速拔剑反击。
    诺亚顺手从空间戒指里抽出佩剑，发动猛烈攻势。
    两人不由分说，你来我往地打起来。
    随着时间推移，米歇尔越打越心惊。要是用了魔法，诺亚跟他打成平手也就算了。可事实上，除了最开始的瞬移，诺亚再没使用过法术。
    也就是说，对方只靠剑术，便能缠住他。
    “锵——”一股巨力从剑上传来，米歇尔忍不住一连后退好几步。
    诺亚一动不动，表情孤高，像是匹独狼。
    米歇尔陡然意识到，自己判断失误。什么打成平手？诺亚的剑术分明在他之上！
    “原来不是魔法天才，而是同时具备魔法、武术天赋。”他暗暗心惊。
    诺亚再次瞬移。下一秒，他挑开对手佩剑，转眼将人制服，“全系法师lv.97、剑士lv.97、刺客lv.95、炼金术师lv.99、药剂师lv.93。”
    “如果我想，皇位早就是我的了。”
    “听明白的话，就别再把我当竞争对手。”
    米歇尔怔立当场，哑口无言。
    有能力抢夺，却始终没下手，这的确是无意皇位的最佳证明。
    他心情错杂，半天没吭声。
    爱丽丝适时开口，“我缺钱、缺稀有材料，需要赚外快，所以才找乔治合作。这是私人行为，与诺亚无关。”
    接着她指向米歇尔，“希望定制装备的顾客。”
    随后指了指诺亚，“希望我供应一日三餐的食客。”
    最后耸耸肩，“恰好彼此之间都认识，碰巧在实验室里遇见，事情就这么简单。”
    米歇尔，“……”
    看样子，的确是他想多了。
    “我先启程，从王都出发，为何您会赶在我前面抵达学院？”话没说完，他反应过来，“空间法师，瞬间移动。”
    爱丽丝纠正，“是全系法师。”
    这天晚上，米歇尔已经记不清自己是第几次失去语言能力。
    “没其他事的话，你可以走了。”诺亚下逐客令。难得的好心情被消磨殆尽，他板着脸，说起话来一点不客气。
    事情过于凑巧，以至于产生了不必要的误会，好好的气氛被搞砸了。
    米歇尔长叹一声，“你信也好，不信也罢，我都得说一句，我从不曾肖想那个位置。”
    “小心防范，是因为不想被利用，不想被算计。”
    “皇位只会是理查德的，这点明摆着。当年祖父意外逝世，父亲匆忙继位，帝位坐的并不安稳。是艾格公爵伸出援手，帮他镇压反对势力。作为回报，下任皇帝必定是艾格公爵的血脉。”
    “理查德有能力，继任帝位理所当然。没能力，那便作为傀儡，被人操控。不管怎么样，帝位轮不到你和我。”
    “今天过来，只是想跟你说句‘新年快乐’。”
    话音刚落，米歇尔深深看了诺亚一眼，转身离去。
    房门打开又合上，不多时，脚步声响起，逐渐远离。
    “他走了。”爱丽丝有一搭没一搭地说着话。
    “恩。”诺亚应了声，眸光闪烁，显然内心深处远不如表面这般平静。
    “你是个天才，虽然遭人非议，但起码有足够的武力防身。说不定在你不知道的时候，他比你受了更多苦。”爱丽丝客观分析。
    尘封在记忆深处的往事倏然变得清晰。
    诺亚恍惚间记起，自己展露出惊人天赋、被当怪物时，米歇尔站在一旁冷眼旁观，从不制止侍从、侍女过分的言论。
    可当他们单独待在一块儿时，米歇尔从未出言讥讽，甚至会提醒他，“就算你生来跟别人不一样，也可以伪装成一样。”
    那是冰冷的王宫里，除去路易斯，仅存的一点温暖。
    也许年幼的时候，他曾责怪米歇尔冷血无情。可是长大后回过头看，他才惊觉，那人看似冷漠，实际是无能为力、自顾不暇。
    奇怪，那么明显的善意，为什么自己从来没有意识到？诺亚微微发怔。
    “你还好吗？”爱丽丝心说，要不是她知道面前这位是挂逼，简直要怀疑方才是不是受到精神攻击。瞧这恍惚走神的模样，心思压根不在这里。
    “我去找他。”诺亚蓦然开口。
    “找他做什么？”爱丽丝追问。
    “他说完‘新年快乐’就跑了，我还没来得及答复。”诺亚正色道。
    爱丽丝看着他，表情说不出的古怪。
    “而且蛋糕太多，吃不掉。”诺亚义正言辞表示，“干脆把多余的塞给他。”
    想到就做。
    诺亚带上六个纸杯蛋糕，瞬移出实验室。
    见状，爱丽丝好生感慨，“不愧是兄弟，一样的笨拙。”
    作者有话要说：　　爱丽丝：我一般不笑的
    爱丽丝：除非忍不住
    诺亚：≧﹏≦
    **
    诺亚：是兄弟，就一起变胖！
    米歇尔：……不是，丑拒
    **
    #让男主变胖吧#
    #把他关起来#
    #一脚踹走，不许上线，不准入镜#
    #少女，你们的想法很危险！#


89、视察2
    诺亚出去的快, 回来也快, 不多时便独自返回实验室。
    爱丽丝本想询问见面细节, 可见他眉眼柔和、表情舒缓，自觉大致能猜到结果，就没追问。
    “这个世界可能没有我想象中那么糟糕。”诺亚幽幽开口，“有段时间, 我曾认真考虑过自暴自弃，毁了帝国, 毁了自己。”
    既然世界容不下他, 那他就跟世界同归于尽。类似的念头不止一次在脑海里浮现。
    “现在呢？”爱丽丝问。
    “没冲动真是太好了！”诺亚感到由衷庆幸。
    这一夜, 他没有制作炼金傀儡, 而是跟爱丽丝有一搭、没一搭地闲聊着。
    不知不觉, 破晓来临。
    “天亮了。”听见窗外传来清脆的鸟叫，爱丽丝转过头，笑着祝贺, “新年快乐！”
    笑容过于灿烂，诺亚不由走神。
    也是在这时，他突然发现，自从遇见爱丽丝，生活变得有趣多了。
    “……新年快乐，希望明年会更好。”他低声自语。
    **
    新年第一天, 哪怕是再勤劳的居民都会给自己放个假。大家走亲访友，逛街购物，间或聚在一起唠嗑, 气氛十分欢快。
    爱丽丝见机会难得，索性制作水幕，发布招聘启事。
    “您还在为找不到工作而担忧吗？”
    “您还在为没有一技之长而忧心吗？”
    “您还在为买不起恢复药剂而烦恼吗？”
    “爱丽丝药剂店诚招十名员工！不管是有经验者，还是药剂师学徒，都能前来应聘。”
    “在这里，您将获得丰厚的薪酬、充足的休假，以及多次培训机会。”
    “还等什么？快来加入吧！”
    等到最后一句话显示在屏幕中央，水幕又会从头开始播放影像。
    “希望能招到些好苗子。”爱丽丝暗暗期待。
    **
    时间已近正午。
    米歇尔挥手示意，“停下休息，吃过午饭再继续。”
    侍卫点头应下，分头找地方坐好。接着从背包里取出干粮和水，干巴巴地啃起来。
    米歇尔瞧见了，心里特别不是滋味。
    都说贵族生活奢侈，他身为帝国皇子，居然连个空间装备都没有！这一路走来，侍卫都是吃放了好几天的干粮。那味道，跟木头差不多，又干又硬。
    他喉咙一紧，声音艰涩，冲侍从吩咐道，“诺亚昨晚不是给了些蛋糕？拿去分给大家。”
    侍从微怔，下意识提醒，“殿下，那是二皇子专程送给您吃的……”
    “我一个人吃不了那么多。”米歇尔打断。
    侍从无奈，只得听令。他将四个纸杯蛋糕分给大家，仅留两个给大皇子。
    蛋糕散发出阵阵香甜的气息，然而此刻，米歇尔却没有用餐的心情。
    他忍不住想，新年都要被派出来工作，这样的日子什么时候才是个头？
    哪怕他主动远离权利漩涡，依然时不时被牵扯进去。难道要跟诺亚一样，远离王都，才能得到片刻安宁？
    或许，他选择进第四骑士团就是个错误。
    米歇尔心情低落，一边叹气，一边拿起蛋糕往嘴里塞。
    “咦？”蛋糕刚入口，他忍不住惊呼出声。
    蛋糕松香软绵，上层不知淋了什么酱料，甜甜的，搭配起来特别好吃！
    米歇尔茫然不知这是冰激凌蛋糕，必须在冰激凌融化前吃完。他只觉得，化了的冰激凌蛋糕口感十分奇特，吃下后让人念念不忘。
    “这是什么？太好吃了！”
    “我从未吃过这么棒的点心！这趟没白来！”
    “该说不愧是二殿下么？赠送的一看就是高级点心。”
    米歇尔捧着仅剩的纸杯蛋糕，破罐子破摔般心想，要不他搬到皇家学院，跟诺亚当邻居算了。
    吃过午饭，一行人继续赶路，朝克莱顿行进。
    日暮西斜，太阳即将落山，他们将将抵达目的地。
    阳光照耀在城墙上，折射出瑰丽的光芒。
    门口有护卫守着，不管是进镇还是出镇，都要进行盘查，一切看起来井然有序。
    “这是克莱顿？男爵领？”一名侍卫不敢置信，使劲揉眼睛。好像只要这么做，幻觉就会从眼前消失。
    另一人拿起地图，反复查看，嘴里嘀嘀咕咕，“出了皇家学院，沿着这条路直走……应该没走错呀！”
    米歇尔很快恢复冷静。他淡然道，“就是因为繁华的不正常，父皇才决定派我过来打探情况。”
    只不过他没想到，现实比传闻更夸张。
    排在队伍末端等了会儿，没多久轮到他们进镇。
    护卫把人拦住，盘问道，“打哪儿来的？”
    米歇尔回答，“王都。”
    “过来做什么？”
    “旅游。”
    “打算待几天？”
    “一星期。”
    因他对答如流，护卫没有多加刁难，只说，“进镇后不许闹事，不许打架。一旦违反规定，会被抓住关起来。”
    交待过注意事项，这才允许进入。
    侍从小声嘟囔，“这到底是什么地方？进王都都没这么麻烦……”
    结果眼角余光瞥见周围景象，登时怔愣住。
    街边摆满地摊，叫卖声不断，显得异常热闹。
    店铺被粉刷的漂漂亮亮，全都像是新店开张。
    路面平整光滑，脚底下是青石板。
    不远处行人穿梭，马车缓行。还有狮鹫、雪狼被人牵着，到处闲逛。
    “我仿佛看见了另一个王都。”侍从有些恍惚。
    “先找地方吃晚饭，然后找个旅馆住下。”米歇尔提议。
    侍从们纷纷表示赞同。一路奔波劳累，大家都想吃顿新鲜热乎的，顺便好好休息下。
    “吃什么呢？”米歇尔四处张望。见美食摊众多，一时拿不定主意。
    就在这时，一股异香飘进众人的鼻子。
    某位冒险者猛地一拍大腿，发出一声惨叫，“逛街逛的忘了时间！爱丽丝酒馆开店营业了！”
    同伴分外绝望，“这会儿再去，肯定赶不上前排，又要排长队。”
    冒险者相当不满，“你还说？提醒了你好几次，让提早过去等着，不肯，非要接着逛。现在好了，来不及了！”
    同伴自知理亏，拉了人就跑，“别废话了！赶紧跑过去吧。”
    爱丽丝酒馆？出发前听父皇提起过，好像很有名。
    米歇尔心念一动，跟了上去。
    七拐八拐来到一条商业街，两名冒险者消失不见。
    米歇尔打量四周，立即有了新的发现。
    说也奇怪，附近店铺不多，还有几家关着门，客流量却特别好。好些顾客抢着冲进店铺，仿佛迟了一秒，就会赶不上似的。
    再一观察，生意爆火的两家店，一家叫“爱丽丝食品店”，一家叫“爱丽丝酒馆”。
    酒馆门前堆了烤架，火上放有烤串，异香就是从这儿飘散开的。
    “今晚尝尝这家的烤串。”米歇尔拍板决定。
    侍从没有异议，跟着进店。
    刚到大厅，一人示意大家看价位表。
    只见上面写着——
    “火焰酒，适合火系法师饮用，每杯售价4枚银币。”
    “清酒，适合水系法师饮用，饮用每杯售价4枚银币。”
    “三日醉，适合风系法师饮用，每杯售价4枚银币。”
    “雷果酒，适合雷系法师饮用，每杯售价4枚银币。”
    “蔷薇商会转卖的高档酒，记得吗？产地4枚银币一杯，商会卖20枚银币一杯。”见众人表情懵懂，那人进一步提醒。
    “前阵子卖脱销的特效酒，产地是克莱顿？！”另一人陡然醒悟。
    蔷薇商会保密工作做的好，愣是把消息隐藏的严严实实，因此知道高档酒原产地的人不多。直到看到价位表，才有人反应过来。
    “这也……太厉害了……”
    邻桌的客人听见讨论声，顿时笑了。他自来熟地搭话，“你们外地来的吧？刚到镇上？”
    “怎么看出来的？”米歇尔颇为好奇。
    “在镇上待久了的，哪儿会为了几款酒失态？”客人理所当然地回道。
    侍从们，“……”
    明明他们才是从大地方来的，怎么感觉被鄙视了？
    “除了酒，镇上还有什么好东西？”米歇尔神色如常，趁机打听消息。
    “多了去了！”客人来了兴致，热情地为远方来客做介绍。
    “酒馆的烤串也是一绝！那滋味，啧啧，吃过的人才明白。”
    “隔壁食品店，夹心面包、可乐、冰激凌、黄金鸡块，每样都好吃！”
    “最近新年，爱丽丝武器店、饰品店不营业，要不然你们还可以去武器店、饰品店看看。”
    “那两家店有什么讲究？”米歇尔虚心求教。
    “雷曼工坊听说过吧？”
    “当然。帝国各地都有它开的分店，没听说过才奇怪。”
    客人下巴抬得高高的，语气里有着说不出的自豪，“爱丽丝武器店和雷曼工坊当众比试过，三局两胜，结果武器店赢了。”
    米歇尔一惊，倏然变了脸色，脱口而出，“不可能！”
    没有人比他更清楚，艾格公爵跟雷曼工坊是多么的不可一世。
    “骗你干嘛？”客人说实话被反驳，有点不高兴，“比试过程被录了影像，至今还在武器店里摆着，看过的都知道。”
    “抱歉，我不是说你骗人，就是一时之间接受不了……”此刻，米歇尔的情绪很有些复杂。既惊诧雷曼工坊落了下风，又莫名觉得畅快。
    “这倒是。”客人面色好看许多，“比试前，大家都说雷曼工坊赢定了，没几个看好爱丽丝武器店。”
    “比试结束后，好几人接受不了现实，整天浑浑噩噩、跟游魂似的。”
    “前不久，还有雷曼工坊死忠粉跑过来，非说录像是伪造的。”
    米歇尔深吸一口气，努力平复狂跳的心脏，追问，“饰品店呢？”
    “那就更不得了！”客人精神一振。
    “每天出售三件拍卖品，都是【稀有】等级魔法饰品，效果相当实用。”
    “每天出售三十张瞬移卷轴。不管持有者身在何处，只要手持卷轴，撕开后即刻就能返回克莱顿。这可是逃命的利器！”
    作者有话要说：　　爱丽丝：不深入了解下，你都不知道我有多优秀


90、视察3
    接着, 客人绘声绘色地讲述了“地行龙意外脱困、皇家学院学生险丧命”的精彩故事。
    “你怎么什么都知道？”侍从纳闷。
    客人挺起胸膛, 自豪表示, “皇家学院的法师经常跑来酒馆喝酒。一来二去的，消息可不就传遍了！”
    “一张瞬移卷轴，救了四个人的命。啧啧，这钱花的太值了！”
    “要不是手头紧, 我也想弄张卷轴防身。”
    这时，同伴起身, 喊他离开。
    客人这才意犹未尽, 告辞离去。
    等他走后, 米歇尔一言不发, 陷入沉思。
    “雷曼工坊败给不知名小作坊的事, 我曾听人提过。原本以为是谣传，没想到是真的。”侍从小声嘀咕。
    “克莱顿究竟是什么来头？怎么从来没听说过它的名字，却到处都是它的传说？”
    一行人你看看我, 我看看你，彻底茫然了。
    烤串送上桌，散发出诱人的香味。
    一帮人举止从矜持到哄抢，态度从谦让到豪迈，不过花了短短十数秒。
    等到酒足饭饱，桌上散满竹签, 还有好几个空了的酒杯。
    一人捂着肚皮，分外满足，“烤串太好吃了, 我都不想走了。”
    “麦酒配烤串，味道简直绝了！”
    “用餐前，我觉得克莱顿领民太能吹牛。用餐后，我才明白他说话其实挺客观的，还很谦虚……”
    换做是自己，非得猛夸1000字，才能表达内心深处的激动。
    “每天有酒有肉，想吃随时能过来，克莱顿领民太幸福了。”
    感慨声中，米歇尔不由皱了皱眉。克莱顿现任领主是谁？上任一两年，领地状况大改，对方究竟是怎么做到的？
    除了酒馆，米歇尔正想找人打听旅馆所在。不料环顾四周，一道熟悉的身影出现在视线范围内。
    “爱丽丝女士？”他惊讶错愕，“您怎么在这儿？”
    “您好，又见面了。”爱丽丝一边问好，一边在心里犯嘀咕。王都道别的时候，不是说出门公干么？怎么到哪儿都能看见他？
    这人到底有没有好好工作？
    爱丽丝并不知道，米歇尔的工作是到克莱顿找自己，顺便巡查领地状况，还以为这人不务正业。
    “好巧。”
    要不是这位与诺亚熟识，他差点就要怀疑自己被跟踪了。
    米歇尔定了定神，把问题重复一遍，“您在做什么？”
    “闲逛。”
    米歇尔一时无言。
    就在他绞尽脑汁，考虑应该说些什么时，不时有行人路过，冲爱丽丝打招呼，“领主大人，晚上好。”
    “你们好。”爱丽丝颔首致意，一一回应。
    米歇尔，“？？？”
    侍从们，“？？？”
    “领主？”米歇尔感觉自己头脑发懵。
    “之前不晓得你会来克莱顿，所以没提。”爱丽丝清了清嗓子，正色道，“您好，重新介绍下。我叫爱丽丝，是克莱顿的领主，拥有男爵爵位。”
    “街上那些店铺？”米歇尔心里一紧，预感到了什么，不禁往食品店、酒馆的方向指了指。
    “都是我开的。”爱丽丝坦率承认。
    晴天一道霹雳！米歇尔受到剧烈冲击，僵在原地，久久说不出话来。
    爱丽丝是个非常普通、非常常见的名字。全帝国取这名的，没有一千也有八百。
    因此看到店铺名称时，他完全没把店铺跟自己认识的那位“爱丽丝”联系在一起。
    谁曾想，事情就是这么凑巧。维拉拍卖所的锻造大师、陪诺亚过新年的年轻女性、全系法师、克莱顿领主、店铺主人，居然是同一人！
    米歇尔太过惊讶，整个人晕乎乎的。这会儿他其实特别想掐自己一把，以便确认自己不是在做梦。
    “欢迎到克莱顿旅游，祝您旅途愉快。如果有事需要帮忙，可以到领主府邸找我。”爱丽丝神色如常，随意寒暄。说完，她继续闲逛。
    殿下跟这位女士认识？
    她就是克莱顿现任领主？从容貌看，未免太年轻了。背后会不会有人？
    殿下跟这位是什么关系？气氛有点奇怪。
    侍从们私底下相互交换眼神，“激烈”地讨论起来。
    米歇尔深吸一口气，沉声道，“走吧，先找个地方休息。”
    近日不断重复“听闻劲爆消息、受到惊吓、失去语言能力”的过程，急需找个安静的场所冷静一下。
    **
    一连三天，米歇尔闷在旅馆房间冥思苦想。
    回到王都后，要不要如实上报克莱顿的情况？
    如果说了实话，父皇会如何处置爱丽丝？
    虽然坚称只是厨师和食客的关系，但新年前夜，一男一女独处一室，本身就能说明关系匪浅。万一爱丽丝出事，诺亚会怎么做？
    ……
    要考虑的问题实在太多。
    米歇尔感觉自己仿佛拿着高阶魔法卷轴，威力巨大，还随时可能被引.爆。之后会有什么样的连锁反应，谁也无法预料。
    “事先没说要怎么处置。派人过来，或许只是单纯巡视，确保帝国领土安全。”米歇尔安慰自己，“可能是我多心，才把问题想复杂。”
    这么一盘算，好像有点道理。
    可再一想，如果爱丽丝跟诺亚的亲密关系被理查德发现，以他的性格，没事都会搞出点事！
    借题发挥，说的就是这么回事。
    思索来、思索去，除了脑袋快要爆.炸，毫无收获。
    靠坐在椅子上，米歇尔长叹一声，索性喊上两名侍从出门散心。
    走出旅馆没多远，就见街道一角围满了人。
    米歇尔心下好奇，凑近观望。
    只见人群之中蹲坐着一名胖子，此刻脸颊通红，兴奋地向围观群众述说自己的经历，“……火焰翅虎正在专心致志捕猎，哪料到身后有双头蛇盯着？”
    “它刚扑出去，咬死猎物，下一秒，身体就被双头蛇缠的死死的！”
    “僵持了大概十多分钟，火焰翅虎再也坚持不住，被双头蛇一口吞下。”
    “我看的清楚，那是只母虎。应该是刚生产完没多久，急着进补，才被双头蛇逮到机会。”
    “刚生产的母虎即便外出狩猎，也不会离洞穴太远。于是我就近搜索，希望能找到新出生的虎崽。”
    说到这，他越发激动，猛地拔高嗓音，“没想到啊没想到，竟然真的让我找着了！火焰翅虎的幼崽，五只，不满月，就在洞穴里！”
    “成年后的火焰翅虎可是中级魔兽！能用火系法术，能近身搏斗，还能带人飞天。精心饲养长大后，绝对是不小的助力。”
    “更妙的是，这些虎崽年纪小，不记事，不怕养不熟。”
    “机会难得，各位走过路过，千万不要错过。”说到最后，胖子卖力地推销起来。
    米歇尔反应过来。这是个摆摊的，想要出售手里的魔兽幼崽。因商品太过罕见，所以才围了这么多人。
    围观群众小声议论，似乎不怎么相信胖子的故事，认为是编造的。
    这时，一位冒险者从人群中走出，当众质疑，“方才我用了鉴定术，发现你不过是lv.28的盗贼。没记错的话，火焰翅虎生活在幽冥山脉里圈，你是怎么混进去的？不要命了么？”
    胖子挺起胸膛，自豪道，“饰品店买了瞬移卷轴，不怕出事。万一遇上危险，我就撕开卷轴回来呗。”
    “富贵险中求，怕这怕那，不敢冒风险，怎么把中级魔兽幼崽弄到手？！”
    “对了，你会鉴定术的话帮我鉴定下呗。这些虎崽是不是很健康？是不是没满月？”
    冒险者低头打量，片刻后点点头，“状态不错，确实适合收养。”
    闻言，胖子更加来劲，大声呼喊，“火焰翅虎的幼崽，总共五只，降价大甩卖。想养坐骑的千万别错过！”
    米歇尔瞧得真切，虎崽们半梦半醒，睡眼惺忪。其中一只可能吃奶没多久，打了个饱嗝，嘴里登时窜出一道小火苗。
    “哎呀，着火了。”胖子手忙脚乱把火扑灭。
    冒险者眸中异彩连连。出生没几天就能喷火，这头幼崽绝对前途无量！
    想到这，他再也按捺不住，出声问价，“一只虎崽多少钱？”
    胖子毫不犹豫，报出价格。
    “太贵。”冒险者边说边砍价。
    不多时，交易达成。
    冒险者抱起挑中的虎崽，满意离去。
    胖子掂量着钱袋，笑的合不拢嘴，“中级魔兽幼崽，还剩最后四只！卖掉就没有啦，想要赶紧买！”
    这话一出，又有两人过来问价。
    “中级魔兽幼崽，这玩意儿王都也不多见。”米歇尔缓缓吐出一口气。
    一名侍从大着胆子凑上前，提议，“殿下，既然碰巧遇上了，您看要不要顺便买一只？”
    米歇尔摇头拒绝，“我没精力饲养。”
    侍从只好作罢。
    说话间，一道黑影迅疾如风，快如影魅，一把抢过摊位上的虎崽，然后扭头就跑。
    “我的火焰翅虎！”胖子肉痛不已。
    可是摊位上还有两只幼崽，如果追上去，能不能追到人暂且不说，剩下的两只估计也要保不住……
    就在这时，街上遛弯的赤尾狮鹫振翅高飞，眨眼就追上了抢匪。
    “啪！”它往前飞扑，巴掌按下，立马就把人给制服。
    玛丽走过来，冷声道，“进镇的时候，护卫有没有告诉你，不许闹事，不许打架？当众抢劫，以为规矩是虚设的么？”
    说着，她将虎崽抱还给摊主。随后提起抢匪的衣领，把人拖走。
    坐骑丽娜兴冲冲跟在身后。它觉得自己今天的表现特别棒，很值得嘉奖一杯火焰酒，就是不知道主人什么时候才能意识到。
    胖子看着失而复得的幼崽，微微有些恍神，半晌后才喃喃自语，“克莱顿真是个好地方……”
    米歇尔目送狮鹫渐行渐远，心中狐疑，“赤尾狮鹫冒险团怎么也在这儿？”
    作者有话要说：　　米歇尔：为什么冒险团也在？
    爱丽丝：惊不惊喜，意不意外？
    **
    高考小作文才800字，彩虹屁要1000字！这就是脑残粉的职业素养！
    我知道营养液12w该加更，不过最近忙，一直抽不出空来。再等等，会加的。


91、视察4
    赤尾狮鹫冒险团是帝国内数一数二的冒险团, 米歇尔曾跟他们打过交道。
    记得那年地行龙偷袭王都附近的村庄, 不仅肆意破坏建筑, 还攻击村民。
    消息传到王都，米歇尔当即领着第四骑士团前去清剿。
    谁知到达目的地时，赤尾狮鹫冒险团正和地行龙缠斗。没等第四骑士团插手，他们便已成功击杀目标。
    从那之后, 赤尾狮鹫冒险团的强悍给米歇尔留下了深刻印象。
    “说起来，很久没有听人提起狮鹫团。”侍从小声嘀咕, “他们该不会一直窝在克莱顿？”
    “不会吧？”另一人反驳, “团里那么多成员, 还得养狮鹫。不到处接工作, 怎么养得起？”
    “看来, 有必要亲自上门拜访亚瑟团长。”米歇尔低声自语。
    冒险团成员住所。
    一只狮鹫在天空中来回盘旋，随即稳稳落到地面上。
    那是只雄性，翅膀全部展开, 足有四米多长。它的嘴里叼着猎物，仔细打量便能发现，那是只雄壮的四角羚羊。
    亚瑟席地而坐，神情十分苦恼。
    他的坐骑卡尔早就已经晋升高级魔兽，却始终戒不了酒瘾，有事没事就撺掇他去买火焰酒。
    一次两次, 亚瑟不介意掏钱。十次二十次三十次，钱包就有点吃不消。
    亚瑟摆事实、讲道理，企图让坐骑明白戒酒的重要性。
    不料沟通完毕, 卡尔自行点亮“打猎换酒喝”技能，开始独自外出狩猎。
    亚瑟，“……”
    坐骑自己付酒钱，他还能说什么？只能帮忙售卖猎物，再去酒馆消费。
    “晋升成高级魔兽后再饮用火焰酒，效果微乎其微，你怎么还是老惦记着？”亚瑟百思不得其解。
    卡尔搁下四角羚羊，用舌头舔了舔嘴巴。因为酒好喝！合它胃口！
    “工作日巡逻，休假日狩猎，全年无休，你累不累？”亚瑟给坐骑顺毛。
    卡尔不但不累，还凑近低头咬住衣袖。看那模样，似乎很想把亚瑟拖走，一起狩猎。
    亚瑟，“……”
    他错了，不该跟个酒鬼讲道理。
    有一瞬间，亚瑟莫名羡慕玛丽。
    这姑娘是名法师，在喝酒上跟坐骑丽娜相当有共同语言。两人一块儿狩猎赚钱，一块儿喝酒花钱，气氛别提多融洽。
    反观自己，因为始终理解不了坐骑的爱好，被卡尔嫌弃了无数次。
    值得庆幸的是，从前并肩作战，积累了深厚的战友情。所以卡尔嫌弃归嫌弃，暂时没闹着要散伙。
    不过再不搭理它，估计也快了……
    亚瑟长叹一声，无可奈何道，“以后别再一个人偷跑出去。要是想打猎，记得带上我。”
    坐骑酷爱喝酒，怎么劝都劝不听，他能怎么办？只能宠着了。
    卡尔非常满意小伙伴的态度，露出肚皮给他摸。
    亚瑟一边撸毛，一边心情沉重地想，我太难了！
    恰在这时，米歇尔一行上门拜访，“亚瑟团长在吗？”
    亚瑟听见喊话，过去开门。看见来人，他颇有些意外，“大殿下？！”
    “好久不见。”米歇尔颔首致意。
    “您怎么会在克莱顿？”亚瑟格外诧异。
    “碰巧路过。”米歇尔没有多说。
    亚瑟飞快意识到，站在门口谈话不方便，于是侧了侧身，让贵客进屋。
    侍从在门口守着，房间里只有米歇尔、亚瑟两人。
    米歇尔抿了口茶，冷不丁提问，“为什么选择在克莱顿定居？”
    亚瑟坦言，“狮鹫团接受了爱丽丝大人的雇佣，离不开小镇，索性在这住下。”
    雇佣？米歇尔垂眸，心想，这可真是意料之外的回答。
    “之后也不走？”
    “如果哪天爱丽丝大人支付不起佣金，我会考虑搬家。”
    “距离上一次冒险团综合实力评定，已经过去三年。”米歇尔提醒，“新一届评定即将开始。”
    他敏锐地察觉到，不管是街上的赤尾狮鹫，还是院子里的那只，威压都属于高级魔兽。
    坐骑实力大涨，冒险团综合实力大幅提升，没道理不参加拿个好名次。
    亚瑟忍不住心动。思量过后，说的却是，“这件事我会请示爱丽丝大人，希望批假，允许冒险团参加。”
    米歇尔动作一顿，思忖，太奇怪了，这可不像是对待普通雇主的态度。
    一般来说，优秀的冒险团哪怕接受雇佣，也会保留很大的自主权。
    就拿参加评选来说，正常的反应是意动，想参加，决定好了通知领主哪几天需要休假。
    可亚瑟的反应是，意动，想参加，询问领主给不给批假。
    难道爱丽丝女士不放人，赤尾狮鹫团就会放弃评定？米歇尔越想越觉得奇怪。
    思索片刻，他若无其事提起，“这些日子在镇上住的好吗？有没有什么不方便？”
    “挺好的。”亚瑟暗道，除了钱包惨遭洗劫，各方面都不错。
    “你觉得现任领主大人怎么样？”米歇尔又问。
    亚瑟眼睛微眯，“看样子，大殿下不是偶然路过克莱顿。”
    问题太多，问的太细。
    米歇尔正色道，“我在想，要不要辞去第四骑士团团长的职位，搬到克莱顿。做决定前，总得找个人打听清楚。”
    搬到克莱顿？他是认真的？
    亚瑟眸色晦明变幻，良久才轻声道，“爱丽丝大人精通众多技艺，实力深不可测，是个难得的好人。”
    实力深不可测？
    不知怎的，米歇尔想起了诺亚。
    “若是大殿下不方便说明来意，不必为难，我不会再问。”亚瑟眸子透亮，嗓音冷清，“只是有一点想告诫您，无论如何，请避免与领主大人产生冲突。”
    “怎么说？”米歇尔不解。
    “二十岁左右的年纪，看起来既不像是高级法师，也不像是高级剑士，可不管遇到什么麻烦，都能顺利解决。”亚瑟抬眸，“这样一人，跟她作对很不明智。”
    米歇尔倏然警醒。
    雇佣赤尾狮鹫冒险团，随意派遣团队成员；跟雷曼工坊比试，赢得比赛；聘用前宫廷首席法师……这些可不是光有钱就能办到。
    他光顾着为小镇的兴旺感到吃惊，无意中忽视了其他方面，比如武力值。
    如果武力不占上风，光是手艺好，很难赢过雷曼工坊。
    前宫廷首席法师.西德尼大人，也不是会为金钱屈服的人。
    “感谢您的忠告。”米歇尔边说边站起身，“打扰了。”
    亚瑟恭送大皇子离开。
    回到房间，他低声叹息，“要是继承皇位的不是三皇子就好了……”
    **
    一个星期转瞬即逝。米歇尔来到领主府邸，求见爱丽丝。
    通报后，侍卫把人领进书房。离开时，他顺手关好门，把空间留给领主大人和大皇子。
    爱丽丝抬手，“请坐。”
    米歇尔依言坐下，“事情办的差不多了，明天就该启程返回王都。走之前，特地来见你一面。”
    “见我？为什么？”爱丽丝问。
    “克莱顿只是男爵领，却异常富饶。消息传到王都，父皇专程派我过来查探情况。”米歇尔直言不讳。
    闻言，爱丽丝挑了挑眉，“查出什么了？”
    米歇尔苦笑，“传言不可尽信，现实比传闻更夸张。”
    克莱顿由她治理，发展的好完全是应该的。爱丽丝理直气壮地想。
    “如果是你，回到王宫后会如何汇报？”米歇尔突然问。
    这个问题问的很有灵性。
    爱丽丝反问，“如果不说实话，有人会因此惹上麻烦吧？”
    “这点不用担心。汇报的人决定做完这项工作远离王都，四处游历。”米歇尔勾起唇角，“想找他算账，起码得先找到人。”
    爱丽丝想了想，给出答复，“就算是这样，我也选择说实话。”
    “为什么？”米歇尔颇为好奇。
    爱丽丝理直气壮地说，“领地繁华又不是什么丢脸的事，为什么不能说实话？”
    “发展的太好，可能被盯上。”米歇尔提醒。
    “我不喜欢麻烦，但并不怕事。”爱丽丝正色道。
    声音虽轻，却展现出强大的自信。
    这一刻，米歇尔仿佛重新认识了爱丽丝一般，眼中闪过一抹讶色。
    事实上，拜访领主府邸前，他约西德尼大人见了一面。
    听说西德尼打赌输了，不得不留在学院教学，米歇尔无比惊讶——能赢过前宫廷首席法师，爱丽丝女士的魔法造诣不可能低。可是接触多次，他愣是一点没察觉出来。
    想到这，他不由多问了句，“恕我冒昧，您的等级是？”
    “法师lv.99、剑士lv.99、锻造师lv.99、药剂师lv.99、厨师lv.98。”想到诺亚如实作答后米歇尔态度如常，爱丽丝便没有隐瞒。
    先前没说是因为米歇尔没问，她懒得主动提。
    “法师、剑士……双lv.99？”米歇尔心脏漏跳一拍，差点把手中的茶杯摔地上。
    “恩，跟诺亚等级相近。”爱丽丝如是回答。
    米歇尔，“……”
    每当他试图重新正确评估爱丽丝女士的综合实力，就会发现自己又把人低估了。
    紧接着恍然大悟，难怪领主大人不担心被找茬。有这实力，谁上门谁倒霉。
    怔神间，爱丽丝郑重表态，“如果有人胆敢挑衅，我绝不手软。”
    真羡慕她的强大跟洒脱……
    米歇尔如释重负，站起身，轻松道，“那我就放心了。”
    说完就想告辞离去。
    “等等！”爱丽丝把人叫住，漫不经心提问，“你想当皇帝么？”
    米歇尔，“？？？”
    他的脸上满是震惊与错愕，僵在原地，如同石雕。
    爱丽丝语气肃然，不像是开玩笑，“我认为以后要想安安稳稳建设克莱顿，最好换个人当皇帝。看来看去，你挺合适的，不考虑下么？”
    米歇尔心脏狂跳，可耻地心动了。
    然而想到失败后的严重后果，他便生生将一腔热血压下。
    “我对皇位不感兴趣，也不打算肖想得不到的位置，再见。”表明完心迹，米歇尔头也不回，匆匆离开。
    背后，爱丽丝轻声念叨，“是认定得不到，才不敢肖想吧？”
    作者有话要说：　　亚瑟（摆事实，讲道理）：吧啦吧啦
    卡尔：丑拒
    亚瑟：你赢了，我认输
    卡尔：真乖。作为奖励，给你摸毛肚皮。
    亚瑟：……那么问题来了，到底谁才是主子？
    **
    卡尔：可乐不能加快修炼，辣么多人天天喝。火焰酒只是效果微弱，并不是没有，凭什么不让喝！
    亚瑟：……行，你说的都对


92、药剂师培训1
    米歇尔一行来的突然, 去的匆忙, 爱丽丝很快忘在脑后。
    最近, 她正忙着招聘药剂师。
    水幕散布大街小巷，影像已经翻来覆去播放好几遍，可是上门应聘的人少的可怜。
    其实想想也明白。懂药剂的人本就不多，如果是熟手, 自己摆摊卖药就能过得不错，没必要给人打工。
    多方面因素叠加, 直接导致招聘半个多月, 总共只招到五名员工。另外这五人水平参差不齐, 实力普遍偏低。
    “情况比想象的棘手。”爱丽丝长叹一声, 开始准备员工培训。
    每一项技艺的成熟需要大量练习。
    因此召集员工正式培训前, 爱丽丝先去了趟杂货店。
    时光飞逝，一晃两年过去了，如今的杂货店可不是从前那个只卖伤药、连恢复药剂都没有的小破店。
    刚进门, 就见店铺面积扩展了不止一倍。店里店外像是重新粉刷过，焕然一新不说，看起来还很有格调。
    爱丽丝目光逡巡，想找威尔森、罗斯谈谈。
    一旁，冒险者怨气冲天，止不住埋怨, “老板，恢复药剂怎么又卖光了？多备点货呀！”
    旁边同伴帮腔，“每次来都买不着, 还得去皇家学院补给。一来一回得花一天时间，太耽误事了。”
    更让人痛心的是，皇家学院商品价格普遍偏高。比起克莱顿的售价，总是上浮10%-20%。
    “我也没办法呀。”威尔森两手一摊，特别光棍。
    “镇上药剂师就那么几个，每天出产有限，卖完可不就没了？”
    “要是想买药剂，下回记得赶早。最近镇上的冒险者是越来越多了，抢的凶着呢！”
    闻言，两名冒险者好生无奈，只得一边叹息，一边走出杂货店。
    “生意不错呀。”爱丽丝笑着上前搭话。
    威尔森见到来人，表情蓦然一僵，硬着头皮喊了声，“爱丽丝大人。”
    自从爱丽丝继任领主，领地里客流量大增。杂货店作为唯一一家出售恢复药剂、伤药药粉的店铺，跟着沾了不少光。
    生意火爆，店铺扩张，最后甚至拓展业务，租下大片良田，雇佣药农种植草药。
    如今草药生意、药剂生意做的风生水起，俨然是名成功商人。
    按理来说，看见爱丽丝应该无比感激。可事实上，威尔森看见领主就发怵。原因无他，创业初期合作伙伴考虑不周，胡乱应下过承诺。
    “罗斯呢？”爱丽丝四处张望。
    “他不在。”威尔森面无表情回答。
    “不在没事，找你也一样。”爱丽丝掏出一张清单，愉快地说，“上面记载的草药我都要，麻烦尽快准备好。”
    威尔森接过一看，只见纸上密密麻麻写满文字，品种繁多，数量惊人，登时眼前一黑。
    “算一下多少钱，现在付账。”爱丽丝笑容越发和善，“对了，记得打八折。”
    威尔森嘴尖泛苦，久久说不出话来。
    这就是他糟心的原因。
    当年合作伙伴年轻不懂事，请求领主大人出手，帮忙制作水幕。约定的报酬是，以后但凡领主大人在杂货店购物，一律八折。
    本来一年到头做不了几笔买卖，打折也就打折了，谁曾想克莱顿一下子兴旺起来。
    食品店每隔一段时间就要到杂货店批量采购草药，制作甜酱。打八折后少赚的钱，跟预计相比，实在差太多。
    偏偏店里的恢复药剂、魔力药剂由罗斯提供，聘用药农，自行种植草药的主意也是他想的。除此之外，还带了几个学徒在身边，准备培养接班人。
    可以说，除了许诺八折优惠时头脑发昏，罗斯作为合作伙伴一向稳重、称职。
    威尔森不好撇清关系，甩开对方单干，只能任由爱丽丝剥削。
    “男子汉大丈夫，说到就要做到。”爱丽丝瞧出了什么，语重心长道。
    她没说的是，如果有人任性毁约，她会用武力协助（胁迫）对方履约。
    只是赚的少一点，亏倒是没亏……怎么说这位都是克莱顿领主，享受vvip地位也是应该的。
    这么一想，威尔森心里舒坦不少，利落表示，“是罗斯主动允诺给您打八折，我们当然会履行承诺。稍等片刻，我这就去准备材料。”
    **
    准备好数百份恢复药剂制作材料后，爱丽丝把新员工召集起来。
    “大家好，我是领主爱丽丝，很高兴见到你们。”
    “不久之后，镇上将开设‘爱丽丝药剂店’，出售各种药剂。”
    “在此之前，我会对你们进行集体培训。请大家努力学习，尽快提高药剂学水平，达到要求。”
    说着，爱丽丝取出一份材料，当众示范。
    手上动作不断的同时，她不忘讲解注意事项和操作技巧。
    员工认真学习，看的如痴如醉。唯有一人眼中闪过一丝不以为然，他撇撇嘴，不过什么都没说。
    “流程就是这样，大家可以过来领材料，试着练练手。”爱丽丝宣布。
    员工排好队，轮流领取材料。
    等到最后一人上前，他忍了又忍，终于没忍住，“领主大人，恢复药剂我早就会做了，您打算什么时候教授别的药剂？”
    闻言，其他员工纷纷惊讶地看过来。
    说话的家伙一动不动，固执地看着爱丽丝——他应聘药剂店员工，可不是为了重复机械制作低级药剂，而是为了学习更高深的知识！
    “你会做？”爱丽丝挑了挑眉。
    “是的！”那人挺起胸膛，无比自豪，“恢复药剂、魔力药剂、活力药剂、解毒.剂，全部都会！”
    爱丽丝仔细端详，“你叫什么名字？”
    “以赛亚。”
    爱丽丝沉吟片刻，松了口，“这样，我给你安排场考验。如果完成度高，不用跟他们一起学习制作恢复药剂，我另外教你点别的。”
    单独教学？以赛亚心中涌现一阵狂喜，眸子里迸发出耀眼的光芒。他郑重道，“请随便考验，我能行。”
    话里话外，展示了强大的自信。
    要是招聘到高级人才，那就太好了。
    爱丽丝心思微动，示意以赛亚，“取十份材料，那我看看你的功底。”
    说完转过头，冲其他人招手，“手上的活先停下，都过来看。”
    另四名员工这才走近。
    等了那么久，终于等到机会大显身手！以赛亚说不出的激动。他发誓，一定要让领主大人另眼相看！
    深呼吸数次，心态恢复沉稳，他开始动手。
    像平常那样处理草药，按习惯的手法调制药剂。
    看了一会儿，爱丽丝表情说不出的古怪。不过她没打断以赛亚，轻咳一声，神色恢复如常，继续观看。
    以赛亚专注极了，额头上甚至出现层层细汗。
    最后，他一边将小撮粉末加入到药剂中，一边不断搅拌。
    等到两者完美融合到一起，他才轻吁一口气。
    十份材料，足足花了一小时，制得六瓶恢复药剂。另外四份，操作过程中出现失误，于是材料全废。
    完成任务后，以赛亚转过身，用略带得意的语气，故意问，“我做的怎么样？”
    那模样，分明是在求夸奖。
    爱丽丝寒着脸，“可以确定，刚才授课时你全程走神，一点没听。”
    以赛亚眉心攒动，没吭声，心里则在想，本来就没必要听。自己会做恢复药剂，不用浪费时间再学一遍。
    见以赛亚不服气，爱丽丝面向另四人，提问，“说说看，制作过程中，他犯了哪些错？”
    一名年轻姑娘率先举手。
    爱丽丝示意她作答。
    “搅拌顺序错了，不该放在最后。”
    “领主大人提醒过，搅拌应适当提前。这样一来，如果反应剧烈，导致制药失败，只会损失部分材料。”
    “而他，最后一步才搅拌，失败会导致全部材料作废。”年轻姑娘脆声道。
    “回答正确，还有呢？”爱丽丝追问。
    一名少年抢答，“冷泉水冰镇处理后再加入到药剂中，可以提升制药成功率，他没照做。”
    “空谷兰处理方法错误，跟爱丽丝大人教授的完全不一样。”又一人补刀。
    以赛亚听着其他员工一脚、两脚、三脚死命狠踩，面色极为难看。
    他忿忿不平，“能把药剂做出来不就行了吗？哪来那么多讲究！就算空谷兰处理方式不一样，只要不对成品产生影响，为什么要改？”
    “就是会影响成品质量，才让你照着正确步骤做。”爱丽丝冷声道。
    以赛亚闭口不言，训斥的话半点没往心里去。他觉得自己比其他人能干，所以被排挤了。
    爱丽丝懒得争辩，只说，“这回由我动手，都看仔细了。”
    她拿过材料，以同样的操作，一丝不苟地做了十遍。
    半小时后，桌上多出十瓶恢复药剂，色泽清亮，一看就是上品。
    要知道，药剂品相分成三个等级，从低到高依次是下品，中品，上品。品相越好，治疗效果越好。
    为了让员工清楚感受到双方差距，爱丽丝挨个使用鉴定术。
    先是以赛亚的作品。
    “物品名称：恢复药剂
    物品效果：可治疗轻微创伤，加速伤口愈合。
    品相：中品。”
    “……品相：中品。”
    “……品相：下品。”
    十份材料，制得六瓶药剂。其中三瓶中品，三瓶下品。
    再看爱丽丝的作品。
    “物品名称：恢复药剂
    物品效果：可治疗轻微创伤，加速伤口愈合。
    品相：上品。”
    “……品相：上品。”
    “……品相：上品。”
    十份材料，制得十瓶药剂，全部上品。
    “这种程度，也敢说自己已经掌握恢复药剂？”爱丽丝气笑了。
    “不指望成功率百分百，起码达到百分之九十。”
    “做不出上品，起码稳定出产中品。”
    “什么都做不到，就老老实实、多加练习，别想些有的没的。”
    他的成功率可是高达六成！若是以往，以赛亚一定会振振有词，用数据反击。
    然而此刻对上百分百成功率，他憋了半天，一个字都说不出来。整张脸涨的通红，羞愧不已。
    作者有话要说：　　截至9.9
    感谢 慕然浅笑、林子、迷路的黑猫 的手榴弹
    感谢 青丝如故x5、琉璃月x4、coffeeteax3、掰掰x3、皓月x3、修耳x2、瑞x2、是米蔻吖ヾx2、空空、无关风月、夕、小庭观鱼、九祭、21999219 的地雷
    非常感谢大家，挨个么么哒
    **
    通知，加更到13w营养液（+霸王票）为止
    正在收尾，写的很慢，加更迟迟写不出，再多还不上。
    **
    关于新文
    我灵光一闪，想到一个设定类似、但是更好玩的塔防游戏（直到写文，我才发现自己从前玩过辣么多游戏-_-||），文案略做修改，还是卡牌背景，书名改成“无限建城”
    无限+建设流，建筑宗师在线建城


93、药剂师培训2
    其他人同情地看了以赛亚一眼, 随后无比崇敬地仰望领主大人。
    事实上, 以赛亚狂妄是有原因的。
    在一般人的观念里, 制药成功率超过20%，就能号称“会制作”这款药剂。
    制药成功率达到50%，每两份材料能做出一瓶成品，说已经熟练掌握并不过份。
    ——当然, 这是主流思维模式。
    在爱丽丝的观念里，成功率不超过90%就是个新手, 没资格逼逼。
    胜负已分, 以赛亚终于闭上嘴, 老老实实训练。
    其他人反复记忆操作过程, 同时动手尝试。
    爱丽丝在旁边观看, 不时出言指点纠正。
    训练第1天，五名员工纷纷成功制作出恢复药剂。
    训练第3天，所有人制药成功率超过30%。
    训练第7天, 制药成功率达40%。
    训练第15天，成功率达50%，顺利做出中品药剂。
    ……
    训练第27天，以赛亚制作成功率稳定在80%以上，其余人在60%-70%不等。
    爱丽丝头疼扶额，心说按照这个速度, 员工什么时候才能达标？药剂店什么时候才能开的起来？
    然而技艺需靠水磨功夫，一点一滴、慢慢提升，急也急不来。
    想到这, 爱丽丝放宽心态，打算延长培训时间。
    领主大人真心觉得不满意，可员工并不这么想。
    努力了一个月，发现自己竟能将制药成功率保持在60%以上，他们喜出望外，笑到合不拢嘴。
    “这是真的吗？该不会是在做梦吧？”名叫莱拉的年轻姑娘呆愣愣看着桌上的七瓶药剂，忍不住用力掐胳膊。
    啊，一点都不疼，果然是在做梦……
    同一时间，以赛亚黑着脸看过来，“搞什么？干嘛掐我？”
    莱拉无辜地抬起头，表情懵懂。
    傻子。以赛亚不想跟女孩计较，快步朝远离莱拉的方向走去。
    名叫海顿的少年掰着手指头算账，“正常药剂师，三份材料能做出一瓶药剂。咱们店，按照两份材料做出一瓶药剂计算……”
    他的算数不怎么样，算了半天都没得出结果。
    最后，海顿选择放弃，斩钉截铁地道，“咱们成本更低，同样价格赚的更多，显然更有竞争力！”
    爱丽丝，“……”
    为了得出正确的结论，真是辛苦了。
    “制作过程中，有遇到什么麻烦吗？”爱丽丝随口询问，“怎么成功率就跟卡住了似的，难以提升？”
    员工们互望一眼，莱拉回过神，率先开口，“我猜是训练不够。有几个关键环节，虽然心里清楚应该怎么处理，但是行动上做不到位。”
    “反应跟不上？”
    “恩。”莱拉承认。
    “看来是得多练。”爱丽丝转头看向另外四人，“你们呢？”
    “材料处理的不够完美，火候把握不住。每个方面都欠缺一点，合起来欠缺了不止一点点……”
    “我的话，应该也是不够熟练。”
    “开始全神贯注，成功率相当高。五瓶过后精力不济，经常恍神。所以我在想，要不要做完五瓶就停下休息，否则容易犯错。”
    爱丽丝颔首，“那你就每做五瓶，休息二十分钟好了。”
    与其浪费材料，倒不如精力充沛再动手。
    四人轮流分析一遍，只剩以赛亚没自我反省，爱丽丝不禁朝他看去。
    以赛亚撇过脸，不自在道，“……错误的步骤做习惯了，一时间改不过来。等到身体完全适应，就不会有问题。”
    想起之前自己口口声声说能把恢复药剂做出来就行、没那么多讲究，面上不由臊得慌。
    经过长期训练，他深刻意识到，领主大人说的没错。不当的操作会影响成品质量，她教的方法更好。
    哪怕不教授别的药剂制作方法，光是目前学到的这些，就足够他一生受用不尽。
    “等到身体完全适应么？”爱丽丝心中微叹。已经养成错误的习惯，有些操作完全是下意识反应，比思维更快，要想改变谈何容易？
    不过她没明说，只叮嘱他，“尽快适应。”
    以赛亚点头应下，神情庄重。
    谈话后，爱丽丝将制作好的药剂收拢到一起。
    下品的那些会放在杂货店寄卖。
    中品的那些，则会储存在空间戒指里。等药剂店开业，这些将作为库存，放进仓库。
    **
    往年，三月向来是开学季。学生陆续从家乡出发，赶往学院报到。
    今年，因为惦记饰品店的拍卖品，想吃克莱顿的各色美食，二月中旬，学生就开始往学院赶。
    更有甚者，二月初就喊上家人，前往克莱顿旅游。
    “终于到了。”赶了大半个月的路，总算见到熟悉的小镇，维多利亚瞬间兴奋起来。
    “这里就是克莱顿？”维多利亚的父亲，拜伦子爵，以审视的目光来回打量。
    “对，就是这儿。”维多利亚一边回答，一边带路，“都饿了吧？先去吃饭。”
    熟门熟路地应付守卫的盘问，在摊子上买了五块猪肉口味三明治、五块牛肉口味三明治，随后径直朝爱丽丝食品店走去。
    拜伦子爵看着自家闺女娴熟的架势，情不自禁犯起嘀咕，“平常上学都在忙什么？该不会一有空就跑克莱顿逛街？”
    维多利亚耳尖，听见了父亲的嘟囔，顿时无言以对。
    她大步迈开，假装风太大，没听清。
    不一会儿，食品店近在眼前。
    维多利亚不假思索，“到了，进去吧。”
    说完，抢先一步进入。
    “身后跟着商队马车，哪能一块儿进去？”拜伦子爵回头吩咐几句。
    不多时，一队人马离开，前往旅馆安置。另有几名护卫留下，保护父女俩安全。
    安排妥当后，拜伦子爵才跟进店铺。
    一进门，喷香的鸡肉味迎面而来，直往鼻子里钻。
    随便扫一眼，就能发现大厅坐满了人。好几张桌子上放着刚出炉的鸡块，表面金黄，看起来酥脆可口。
    除了鸡块，还有纯黑色饮料。杯子里漂浮着数个冰块，白色雾气不断向外扩散，一看就很解热。
    只是……黑色的饮料，能好喝吗？
    拜伦子爵心底刚刚闪过这样的疑惑，就见一名顾客灌下一大口饮料。接着打了个饱嗝，舒服地连连感慨，“痛快，太痛快了！”
    不远处，一人咬开面包，夹心登时满溢。一股奶香味萦绕鼻尖，说不出的好闻。
    在那人对面，一名少女将冰激凌均匀地抹在面包表面，然后才“啊呜”一口，美滋滋地吃起来。
    拜伦子爵不由咽了口口水。
    他告诉自己，他并没有想吃，就是有点好奇。
    “你们怎么才来！”维多利亚不由分说，将三大托盘食物塞到护卫手里，“拿着，我都买好了，省的你们排队。”
    在维多利亚的带领下，一行人找了两张紧挨着的桌子坐下。
    拜伦子爵拿起面包，若无其事地道，“店铺生意可真好，大厅都快坐满了。”
    维多利亚灌了口可乐，挖了勺冰激凌，最后咬了一大口猪肉口味三明治，终于觉得自己活过来了，“这算什么？学院放假前，食品店天天爆满。想在大厅里吃饭，还得排队等着。”
    “最近学生回家，过来吃饭的人少了，才能在大厅找到座位。”
    拜伦咬了口面包，顿时眼睛直了，再也听不见闺女说什么。
    好吃，太好吃了！
    拜伦子爵脑海里一片空白，唯有这个词在反复回荡。
    他怔了怔，像是不信邪般又咬了一口。
    浓郁的奶酪充斥在口腔，使人感到无比舒适。
    面包暄软，被奶酪浸透，尝起来别有一番滋味。
    拜伦子爵一辈子最喜欢的就是甜食！其次就是奶味食品。
    两者完美融合，诱.惑力十足，完全无法抵挡！
    拜伦子爵再也顾不得矜持，大口大口把夹心面包往嘴里塞。
    正在交谈，父亲忽然失控。
    维多利亚，“……”
    突然想起第一次进食品店的自己。
    一块夹心面包几口就吃光了。拜伦子爵犹不满足，拿起第二块面包继续。
    维多利亚被勾起食欲，也跟着大吃大喝。
    等到一行人风卷残云般将三托盘食物吃光，拜伦子爵才恢复冷静。
    看着桌上的空盘，他老脸一红，假装镇定道，“走吧，去其他店逛逛”
    说着，迫不及待离开食品店。好像这么一来，别人就不知道方才他不顾形象、大吃了一顿似的。
    **
    走在街道上，拜伦子爵一边散步消食，一边参观小镇风景。
    维多利亚充作向导，不时给父亲做介绍，“这条街上的店铺都是爱丽丝大人开办的。”
    “目前为止，有食品店、酒馆、武器店、饰品店，接下来不晓得会开什么新店。”
    “爱丽丝学院占地面积太大，被安置在别处，西德尼大人就在那里任职。”
    “最近克莱顿居民越来越多，到镇上游玩的旅客也在逐步增加，以前没这么拥挤。”
    眼角余光瞥见饰品店，维多利亚赶紧提醒，“对了，到克莱顿，别的可以不买，瞬移卷轴一定要弄一张！关键时候，这玩意儿能救命！”
    “哪有那么夸张？”拜伦子爵失笑，“商品的宣传效果，信三分就行。商家说什么信什么，到时候吃亏的只会是你。”
    话音刚落，不远处空间撕裂。
    下一秒，米歇尔凭空出现。他的衣服被血渍浸透，此刻用佩剑支撑身体，勉强稳住身形。
    在他身边，三名护卫陷入昏迷，不知是死是活。
    “大皇子殿下？”拜伦子爵有些惊讶，靠近并打算查看对方状况。
    谁知刚走近，米歇尔便擒住来人手腕，目光凶狠。
    “大殿下，我是拜伦，很高兴见到您。”拜伦子爵彬彬有礼地作自我介绍。
    拜伦？中立派？
    米歇尔想要说话，不料脱离危险后精神放松，倦意上涌，整个人立马昏死过去。
    作者有话要说：　　拜伦：？？？
    拜伦：不带这么碰瓷的！
    **
    这篇文总字数超过30万啦，撒花≧▽≦


94、决心
    拜伦呆愣愣看着大皇子倒地, 嘴里泛起一股苦味。
    任由殿下趴在地上肯定是不行的。万一让人知道他对王族无礼、见死不救, 肯定会被剥夺爵位, 说不定还会没命。
    可救了人就会没事吗？显然也不是。
    三皇子才是皇位第一继承人，平日里提起第四骑士团就没好脸色，双方关系明显很糟糕。
    甚至……说不定就是遭遇了有心人特意安排的刺杀，大殿下才会昏迷不醒！
    如果猜测成真, 出手救人等于做出选择，站到大皇子阵营。若是将来三皇子继位, 恐怕拜伦一族不会有什么好下场。
    拜伦那个愁啊, 感觉不管怎么选都会完蛋。
    “父亲？”见父亲久久不语, 维多利亚忍不住小声喊道。
    拜伦子爵长叹一声, 示意护卫把人背上, “走，送他们去医治。”
    左右都是死，那就走一步看一步, 先把人救醒再说。
    **
    这一觉，足足昏睡了三天三夜。直到第四天中午，米歇尔才从睡梦中醒来。
    拜伦派人在房间里守着，得知大皇子苏醒，立即赶到，“殿下, 您没事吧？”
    “你是……拜伦？”米歇尔模糊记得，自己昏迷前见到了一名中立派贵族。
    “这是哪儿？”他声音嘶哑，听起来虚弱无力。
    拜伦恭敬回道, “这里是克莱顿，您目前居住在旅馆单人间。几天前，咱们在街上偶遇。见您身体不适，晕倒在地上，我就把您带了回来。”
    说话的同时，心里在滴血。他好好一中立派，就这么被迫站了队。真是……上哪儿说理去？
    米歇尔能感觉到，身体依然使不上力。不过伤口都已愈合，说明之前的确接受过治疗。
    “多谢。”他低低说了句。
    “您太客气了。”拜伦子爵关切询问，“到底怎么回事？您满身是血地倒在路边，看着实在吓人。”
    “回王都的途中遭遇埋伏。”米歇尔眸光黯淡，“对方人多，等级在lv.50以上，配合巧妙。要不是临走前买了饰品店的瞬移卷轴，恐怕逃不掉。”
    闻言，拜伦心底浮现的第一个念头是，闺女说的没错，卷轴能救命，改明儿他也得买一张。
    然后才是，人多、等级高、配合默契，除了三皇子，还有谁能派出这样的手下？
    他深吸一口气，沉声道，“您好好休息，等身体没有大碍，我亲自护送您回王都。”
    既然被迫选定阵营，那么唯有将大殿下送上皇位，才能保全家人。
    “抱歉，暂时没办法休息。”米歇尔眼中闪过一抹寒光，郑重道，“麻烦您派人去领主府邸，将爱丽丝女士请来。就说我想见她，但身体不适，不方便上门。”
    拜伦能猜到是理查德干的，米歇尔怎么可能猜不出来？
    经历过刺杀他才明白，退让无用。在某些人眼里，只要他存在于这个世界上，就是种威胁。
    除非彻底死亡，否则永远是眼中钉、肉中刺。
    既然躲不掉，那就迎战吧！米歇尔下定决心。
    **
    听说米歇尔遇袭，受了重伤，爱丽丝一惊，匆忙赶到旅馆。
    会面后，米歇尔屏退左右。等到屋里只剩俩人，才说，“我要当皇帝，帮我。”
    爱丽丝很高兴他能改变想法，只是——“帮忙可以，打算怎么做？”
    米歇尔一愣，“你不是已经有主意了么？”
    最先教唆他继位的，可是面前这位勇敢的女士。
    爱丽丝望天，“我就是随便提个建议。只要不是理查德那个讨厌鬼继位，怎么都好。”
    米歇尔，“……”
    这跟预想的不一样！
    他忍不住扶额，深呼吸。
    没等调整好心态，爱丽丝又说，“虽然不管是干掉理查德，还是干掉艾格公爵，都轻而易举，不过我不打算弄脏自己的手。”
    毕竟她是佛系玩家，从小生长在红旗下。
    米歇尔纳闷，“那你能做什么？”
    “经济支持、粮食补给、装备协助。”爱丽丝掰着手指头细数，“要是你能说服领民，还能雇佣他们为你而战。”
    米歇尔彻底无语。
    帮助不能说不大，但是跟预计相差太远。
    在他想来，如果爱丽丝女士肯出手，只需一两天时间，就能压下所有反对声音，助他上位。
    想到超高的武力值，他心思一动，问，“诺亚呢？他知道我遇袭了么？”
    “应该不晓得，需要的话我可以帮你带话。”爱丽丝回道。
    “麻烦你了。”米歇尔颔首致意。
    爱丽丝也不介意，反正送餐的时候顺便提一句，碍不了什么事。
    当天晚上，诺亚过来探病。
    兄弟俩聊了许久，直到深夜才休息。
    翌日清晨，侍从进屋照顾大皇子，惊讶地发现房间里凭空多出两个炼金傀儡。
    从那天起，米歇尔称病卧床，再也没有外出。另一方面，他严禁拜伦子爵一行提起他的存在。
    似乎要营造出一种假相——他虽逃出生天，却因为治疗不及时，死在了外面。
    具体的爱丽丝没有多问。她怕问的太细，米歇尔把她当心腹，指挥她冲锋陷阵。
    想要换人当皇帝是一回事，为此双手浸满鲜血是另一回事。要想达成目的，有很多方法可以选择，不是非用血腥手段不可。
    时光一天一天流逝，渐渐的，爱丽丝把大部分注意力转移到员工身上。
    **
    两个月后。
    实验室里，以赛亚按照步骤一丝不苟地操作着。他的神情专注极了，目光紧盯试剂，眼睛一错也不错。
    不知过了多久，他停止动作，面上满是遮掩不住的欣喜，“十份材料，制得十份药剂，成了！”
    爱丽丝站在旁边打量，片刻后点点头，“两份上品，八份中品。干的不错，可以出师了。”
    三个月的训练，足以让人抛去所有浮躁。
    闻言，以赛亚老脸一红，摇了摇头，“十瓶里只有两瓶上品，还差的远呢。”
    十份材料做出十份药剂，不是说从此制药率就百分百了。这跟实力有关，也跟运气有关。
    起码以赛亚扪心自问，就觉得自己不可能回回都能办到。
    这次能成功，纯属超常发挥。
    其他员工窃窃私语，“他竟然在谦虚！”
    “明明是表现最好的一个，还说差的远，让不让人活？”
    “刚来那会儿，他可不是这样的，感觉跟变了个人似的。”
    也怪以赛亚嚣张，初次见面就没给人留下好印象。其他人时常混在一起，隐隐有抱团的趋势。
    以赛亚恼羞成怒，低吼道，“培训三个月，你们敢说自己没变化？”
    另四人立时不吭声。
    怎么可能没变化呢？
    一次次成功做出药剂，水平明显提升，所有人都自信起来。
    多次失败则使他们变得沉稳，并学会不断反思。
    为了提高成功率，每一步操作都小心谨慎，做事也变得更加专注。
    三个月前的自己和三个月后的自己判若两人，差别不是一点、两点。
    “与爱丽丝大人相比，就是差很远，我说的哪里不对？”以赛亚追问。
    其他员工齐摇头，假装已经被说服。心里则在想，你到底是为什么想不开，要跟领主大人比……难道不怕被打击到丧失生活信心么！
    “精益求精是种非常好的品质。”爱丽丝适时开口，“不满足于现状，才有突破自我极限的动力。”
    “你们刚掌握一种药剂，后面的路长着呢，别让心态毁了自己。”
    有人说，会的越多，未知世界越广阔。爱丽丝希望店铺员工保持积极的心态，而不是固步自封，因为一点已经取得的小成就而沾沾自喜。
    员工神色凛然，郑重点头。
    “好了，忙了三个月，大家也都辛苦了。”爱丽丝话锋一转，笑着宣布，“接下来放假三天，好好休息。”
    随着训练次数的增多，五名员工水平日趋稳定。制作起恢复药剂又好又快，成功率还高。
    爱丽丝思忖，是时候把药剂店开起来了。
    **
    五月第一天，一切准备就绪，“爱丽丝药剂店”隆重开业。
    事到如今，新店开张时，爱丽丝已经没必要用水幕进行宣传。
    一来商业街人气旺盛，每天有相当一部分人过来吃饭、喝酒、撸串、买卷轴。
    二来爱丽丝系列店铺声名远扬。别说在克莱顿，就是在皇家学院、周边几个领地，都有不少人听说过。
    也因此，药剂店刚开张，冒险者们就跟闻见了腥味的猫似的，主动找上门。
    名叫“芬妮”的店员小姐姐笑容甜美，“目前店里只出售恢复药剂，品相有两种——中品和上品。”
    “上品略贵，相比中品价格上浮30%。”
    “如果伤势不严重，建议买中品。如果伤的很重，比起连喝两瓶中品恢复药剂，直接喝一瓶上品更划算。”
    “上品恢复药剂都有？”顾客惊讶的合不拢嘴，“这玩意儿在皇家学院都少见！”
    另一人瞧了眼标价，好一阵咋舌，“跟皇家学院附近的药剂店比起来，价格相当实惠。”
    就是不知道饮用效果怎么样。
    两名冒险者视线对上，颇有些踌躇。他们兜里钱不多，不想当第一名使用。要是有人能赶在他们之前，当众试用下就好了。
    芬妮看出了顾客的迟疑，正色道，“请放心。爱丽丝药剂店出品，质量绝对有保证。”
    冒险者心中一动。他心说，是啊，爱丽丝大人随便开个武器店，就能把雷曼工坊压的死死的，药剂店当然也不会差到哪里去！
    所谓信赖，所谓口碑，都是通过小事，一点一点慢慢积累起来的。
    如果爱丽丝刚开店，顾客从没听说过她的名字，自然舍不得掏钱尝试。
    可现在，不管开什么店都成为行业翘楚，顾客莫名对她信心大增。
    “恢复药剂，中品，要一瓶！”冒险者爽快道。
    作者有话要说：　　有两件事说明下
    第一，连续订阅30w的v文会获得营养液，不是总字数，是入v字数30w，本文没达到字数
    第二，本文报名参加了“轻小说”比赛，投营养液、霸王票，支持正版订阅，都会增加票数。霸王票不强求，希望大家能支持正版订阅。如果有多余营养液的话，也可以投过来。
    比赛时间9月10号到10月10号，目前暂居第一，要是能坚持到比赛结束就好了。
    不管最终输赢，都非常感谢大家的支持，挨个么么哒＾3＾
    **
    中秋快乐，加更是没有的，不要等。
    最近三次元繁忙，结局卡文，能保持住日更就不错了……


95、药剂店1
    爱丽丝药剂店开张啦！价格实惠, 效果一流, 性价比超高, 买过的都说好！
    生活在镇上的居民，大多不需要使用药剂。可即便如此，听说药剂店营业，他们依然兴奋不已, 逮着个人就开始宣传。
    冒险者就更不用说了。镇上恢复药剂始终处于紧缺状态，为了买药, 好些人甚至不得不跑去皇家学院, 花大价钱采购。
    听闻新店开张, 他们迫不及待跑去购买。
    等发现商品价格便宜, 质量又好, 登时高兴坏了，连忙告知亲友。
    开业仅三天，爱丽丝药剂店的生意便火爆起来！
    “三瓶恢复药剂！中品！”
    “十瓶中品, 五瓶上品，麻烦打包。”
    “别挤别挤，先让我买瓶中品药剂，有人等着喝下救命！”
    众多冒险者挥舞着钱袋，要求付账。
    “请大家按顺序排好队。”芬妮细声细气地说。
    “排什么队？有什么好排的！钱扔桌上，直接拿着药剂走人不就完事了么？”有人天生暴脾气, 当即不耐烦道。一边说，右手一边摸向口袋。
    芬妮眼皮子直跳。她当机立断，掏出法杖, 念动咒语，二话不说便动起手来。
    下一秒，顾客漂浮在空中，失去行动能力。
    顾客，“？？？”
    “局面陷入混乱，可能有人浑水摸鱼，少付或不支付货款。麻烦您按店里的规矩办事，耐心地等一等。”芬妮耐着性子解释。
    顾客暗道，他人都飘起来了，能说不吗？
    那当然是不行的。
    顾客木着脸点了点头，芬妮这才取消法术，把人放下。
    “请按次序排好队伍。”她把要求重复了一遍。
    熟客们蓦然记起，从前插队/不服从安排，可是要被龙卷风吹出店铺的！
    态度嚣张一点，直接进黑名单，以后再也不能登门。
    想到这，他们迅速排起长队，态度温顺。
    排队的同时，一名顾客小声辩解，“开始我打算排队，看见其他人一窝蜂跑去前台，才没去。”
    旁边立即有人帮腔，“对啊，我也是看好几人不排队，才跟了上去。”
    “店铺刚开，不太适应。把话说清楚就好了，之后绝对不会再犯。”
    熟客们求生欲旺盛，你一言我一语地述说着，誓死不进黑名单。
    新客们，“……”
    大家都这么配合的吗？
    他们陷入深深的自我怀疑之中。
    **
    杂货店。
    一名青年浑身是血，踉踉跄跄走进店里。刚进门，他便艰难地从牙缝里挤出几个字，“老板，快！拿瓶恢复药剂！”
    “怎么了这是？”威尔森暗暗心惊，一边取药，一边提问。
    药剂到手，青年顾不得说话，“咕嘟咕嘟”把药水灌下肚。
    饮用完毕，流血立时止住，伤口飞速结痂、愈合。不多时，细小的创伤都已痊愈，胸口的长条爪痕和手腕上的几处魔法烧伤还没好完全。
    青年轻吁一口气，总算缓过劲，“我听说有人买了瞬移卷轴，大着胆子去幽冥山脉里圈碰运气，结果捡了大便宜。”
    “我就想，别人行，我肯定也行。”
    “谁知去了才发现，那里到处都是中级魔兽和高级魔兽，太危险了！一个没留神，被一群觅食的大力猿盯上，跟在身后没命地追。”
    “要不是卷轴撕得快，这会儿可能就回不来了。”
    青年唏嘘不已，一阵后怕。
    威尔森没吭声，心里则在想，便宜哪是那么好捡的？瞬移卷轴最多只能防身，要想有大收获，还是得靠真本事。
    不过这话他就不方便明说了。
    瞅了瞅伤口，青年犹豫片刻，咬咬牙，“老板，再要一瓶恢复药剂。”
    杂货店卖的都是下品药剂，饮用后效果一般。如果受了重伤，得一连喝下两三瓶恢复药剂，才能彻底康复。
    这也是恢复药剂整天供不应求的原因之一。
    算算卷轴价格，再算算药剂价格，青年顿时心痛到无法呼吸——这趟出门不仅什么都没捞着，还用掉不少道具，亏大了！
    “成，你在这儿等着。”威尔森应了声，转身去库房取药。
    这时，一名盗贼偷偷摸摸凑过来搭话，“嘿，兄弟，受了重伤怎么不去爱丽丝药剂店买药？”
    青年分外迷茫，“爱丽丝药剂店？爱丽丝大人什么时候开了新店？”
    盗贼上上下下打量对方，接着以无比肯定的口吻说，“最近没在克莱顿落脚？”
    青年脸颊微红，解释道，“跑幽冥山脉里圈去了。在那呆了好几天，前后差不多有一星期。”
    “难怪你不知道。”盗贼眸中露出了然之色，“爱丽丝药剂店三天前开张，里面不仅卖中品恢复药剂，还卖上品。”
    “像你这样的伤，喝瓶上品药剂，一下子就能康复。”
    “要是下品，价钱贵不说，两瓶灌下去都不知能不能好的了。”
    青年恍然大悟。他万分真挚地说，“谢了兄弟，你不提醒，我都不晓得有这回事。”
    “客气。”盗贼不在意地摆摆手，随后离开杂货店。
    没多久，威尔森去而复返，手里拿着两瓶恢复药剂，“我怕一瓶不够，所以多拿了一瓶。”
    青年：一定够用，不够用他就不治了！
    钱包：附议！
    青年接过恢复药剂，慢悠悠往嘴里倒。心里则盘算着，该怎么质问杂货店老板。明知道镇上新开了爱丽丝药剂店，为什么不提醒他？
    早知道一瓶上品恢复药剂能解决。他就不买两瓶下品了。
    谁知还没来得及提起，店铺老板率先开口，“你去了幽冥山脉，可能不清楚，最近领主大人新开了家药剂店。里面有上品、中品药剂，对治疗重伤很有帮助。”
    青年动作一顿，面色古怪，“刚才为什么不说？”
    威尔森翻了个大大的白眼，“你浑身是血，进门就嚷嚷着要恢复药剂救命，我有空说么？”
    万一去爱丽丝药剂店的途中出了事怎么办？
    青年，“……”
    说的也有道理。
    急等救命的时候，谁还管哪家药费便宜、医术更高超？先把小命救回来才是正经！
    想到这，青年微感抱歉。他轻咳一声，生硬地转移话题，“爱丽丝药剂店开张后，杂货店生意怕是会受影响。”
    “哪能啊？”威尔森不以为然，“药剂店使用的材料都是从杂货店买的。药剂卖的越好，购买的材料越多。”
    “可是原本到杂货店购买恢复药剂的顾客，都会跑去爱丽丝药剂店……”青年不解。
    威尔森失笑，“受了重伤才会去买中品、上品药剂，得了轻伤，谁肯浪费那个冤枉钱？”
    “过去恢复药剂供不应求，现在还是供不应求，每天有多少卖多少。”
    “硬要说有什么不一样……”威尔森微微停顿，表情古怪，“大概就是总有人卖力宣传，想让所有重伤患者去爱丽丝药剂店买药。”
    青年愣愣出神，像是没听明白。
    威尔森进一步解释，“下品恢复药剂就那么多，重伤患者一喝两三瓶，很快就会买光。”
    “要是没有存货，受了轻伤的人要么去爱丽丝药剂店买中品，要么去皇家学院采购。不管哪个选项，都不合适。”
    “如果重伤的去药剂店，轻伤的到杂货店，大家都会方便许多。”
    还以为盗贼心地善良，不忍看他浪费积蓄才出言提醒，原来是为了减少竞争对手……
    青年心里泪流满面，这天是彻底聊不下去了！
    **
    幽冥山脉，一男一女两名剑士靠坐着休息。他们模样年轻，面容稚嫩，看起来有些狼狈。
    腿上印着数道爪痕，脸颊上有几道擦伤，鲜血直流。衣服边缘破碎，沾染上灰黑色泥土后，一眼望去又脏又破。
    男孩从口袋里掏出恢复药剂，低声念叨，“这是我在爱丽丝药剂店买的药，听说喝下后就像从未受过伤一样，脸上也不会留疤。”
    女孩摇了摇头，懂事道，“哥，你伤的重，还是留着自己喝吧，我喝米娅药剂店出品的药剂就行。”
    米娅药剂店位于皇家学院西北角，开了三十多年，历史悠久，价格适中，很受冒险者欢迎。
    他们以前经常在米娅药剂店采购药品，饮用后恢复效果相当不错。最近听人力荐，说克莱顿的爱丽丝药剂店东西又便宜又好，才改了地方。
    男孩想了想，不再坚持，另拿了一瓶恢复药剂给妹妹。
    将药一口灌下，伤口迅速收缩，不断愈合。
    片刻后，女孩震惊错愕，“咦？？”
    哥哥背上、腹部有两条狰狞的抓伤，原本入肉三分，皮肉翻滚，看起来非常恐怖。喝药后，立即恢复正常，一点看不出曾经受过伤。
    而她，只是细小的伤口多了些，伤势并不严重。喝下米娅药剂店买的药剂后，竟然还留下四五道疤痕！
    女孩迟疑着问，“没记错的话，两瓶都是中品药剂，米娅药剂店出品的还稍微贵一点？”
    男孩抿了抿唇，很有些不高兴。何止贵一点？贵了15%呢！差价够他们好几天饭钱。
    凡事就怕对比。
    在皇家学院，周围环绕着一溜高端大气上档次的店铺，商品价格向来以几十、几百金币计，米娅药剂店显得特别亲民。
    跟镇上的杂货店比，米娅药剂店虽说价格高了些，可效果好，谁也不会多说什么。
    但若是用爱丽丝药剂店跟米娅药剂店比，情况就大不一样。
    比价格，米娅药剂店高出15%。
    比效果，同等品相，爱丽丝药剂店出品的药剂恢复效果更好。
    比补给方便程度，爱丽丝药剂店距离幽冥山脉最近，前往皇家学院还得额外花费时间。
    这么一盘算，爱丽丝药剂店直接把对手秒成渣。
    “难怪好多人推荐爱丽丝药剂店。”男孩一阵肉痛，同时暗下决心，“以后就选这家补给。”
    至于米娅药剂店什么的，再也不想看到它。
    作者有话要说：　　截至9.12
    感谢 狄肯、四貓 的火箭炮
    感谢 煮花 的手榴弹
    感谢 青丝如故x4、赤犬夫人,泽法学生x2、sophia、孤山啸、喵、大尾狐和三花喵、兰-.-、素渔、清蒸鱼、掰掰、嘛哩嘛哩哄、瑞、果茶茶、安静点、一只小小皮卡兵、一叶小帆、tako鱼鱼、夕、琉璃月、谁家小菇凉、小白、毛毛家的暴发户、ad钙奶、不吃花椒啊、豆子《豆豆》、?瓶邪、阔爱的小仙女 的地雷
    谢谢大家，挨个么么哒


96、药剂店2
    “砰——”
    茶杯摔落在地上, 名为米娅的六十多岁老妇人怒不可遏, “不过半个月时间, 店铺销售额骤降20%，像话吗？！那个爱丽丝药剂店到底什么来路？”
    “我查过，店铺由克莱顿领主爱丽丝开办。目前里面只卖一种商品，那就是恢复药剂。”说话时, 主管的脸上满是无奈。
    “产品种类虽少，可不仅有中品药剂, 更有上品出售。因它价格实惠, 补给方便, 很得冒险者喜爱。”
    “我悄悄买了几瓶做实验, 发现同等品质条件下, 对方的质量明显更好。”
    “价格便宜，恢复效果好，采买方便, 也难怪冒险者一窝蜂跑过去……”
    米娅铁青着脸，生生把茶杯捏碎。
    主管识趣地闭上嘴，心里则在想，各方面都输，顾客当然会跑掉。
    额头青筋直跳，好半天才平复气息。
    米娅勉强冷静下来, 沉着分析，“店里的药剂师都是熟手，有二十多年的制药经验, 成功率稳定在七成左右。”
    “算上材料费、劳务费、以及其他杂七杂八的费用，降价空间有限。哪怕狠下心打价格战，也占不了多大优势。”
    “要是学到对方的制药技术，不愁药剂卖不出来。”
    主管态度恭谨，静候老板下达指令。
    只见米娅从抽屉里取出水晶球，快速施法。
    片刻后，她在纸上写下一大串文字，交给主管，“上面记载了对方药剂师的居住地址，你知道怎么用。”
    说完神色困顿，似乎消耗了不小的心力。
    主管郑重接过纸张，“明白了，我会处理好的。”
    米娅挥挥手，示意主管退下。
    **
    “药剂还是得从爱丽丝药剂店里买！一口喝下，身体立即恢复成巅峰状态，行动丝毫不受影响。”
    “也不晓得药剂师都是哪儿找来的，水平太高了。”
    “你没瞧见几个月之前发布的招聘水幕？屏幕上写的非常清楚，爱丽丝药剂店诚招十名员工，不管是有经验者，还是药剂师学徒，都能应聘。入职后，将获得多次培训机会。”
    “你的意思是，药剂师们接受了严格培训，才有现在的实力？”
    “对！爱丽丝大人简直是神祇的化身！美食、美酒、装备、魔法饰品、卷轴、药剂，就没她做不了的！一般人根本比不上！”
    另一人仔细回想，发觉同伴说的没错。自从定居克莱顿，从来没有什么能难得倒爱丽丝大人。
    念及此，她懊恼不已，“早知道我也去报名了。”
    她会一些浅薄的药剂学知识，怕去了丢人，才没应聘。
    如今想起来，感觉十分可惜。
    “听说当时招聘水幕放了好久，愣是没凑够十人。”同伴撺掇道，“你去问问看呗，说不定店铺缺人手，愿意继续收人呢？”
    另一人听的怦然心动。她再也按捺不住，匆匆朝药剂店的方向跑去。
    **
    药剂店。
    芬妮小声询问，“大人，有几位顾客问起招聘的事，请问近期店铺是否需要招聘新的药剂师？”
    “不了。”爱丽丝看着店铺账本，随口道，“我已经通知学院，从此药剂专业学生增加一门实践课。课程内容是每天下午抽出两小时，到实验室制作恢复药剂。”
    “那主动上门求职的人？”
    “全部回绝。”
    “是。”芬妮躬身应下。
    随着店铺名气增大，销售额逐日递增，商品越发供不应求。
    爱丽丝心知，恢复药剂不管生产多少都是不够卖的，索性固定供货。每天清晨，中品九十瓶、上品十瓶摆上架，售罄后当天不再添加。
    **
    实验室里，桌上摆放着三十瓶恢复药剂成品。
    以赛亚结束了一天辛勤的工作，将药剂收进库房，收拾好桌面，打算回家。
    “嘿，下班后一起吃顿饭怎么样？”身后冷不丁响起一道稚嫩的嗓音。
    以赛亚动作微顿，惊讶地转身。等确定周围没有其他人，他的表情更加古怪，“……你在跟我说话？”
    “对呀。”海顿理所当然地点头。
    以赛亚陷入可疑的沉默。
    大概是初次见面印象不佳的缘故，他的人缘并不好。工作期间，大部分时候独自制药，极少跟人搭话，更别提下班后受到邀请。
    不过这也不能怪其他人。刚接受培训时，以赛亚基础打的最好，的确有些自命不凡。
    后来接触多了他发现，另四人各有长处。有的天赋高，有的学习能力强，有的操作稳。
    之所以刚开始比不上他，纯粹是因为以前没接受过专门训练。
    等有了学习机会，实力立即突飞猛进。如今跟他比起来，水平相差无几。
    以赛亚渐渐收起轻视的目光，心态也变得跟之前不一样。只是裂痕到底已经产生，彼此之间关系再也亲密不起来。
    至今为止，海顿是第一位向他提出邀请的人。以赛亚觉得，于情于理，自己都该给点面子。
    于是他轻咳一声，“晚上没什么要紧事，可以一块儿吃饭。”
    “太好了！”海顿兴冲冲道，“不用你付钱，跟过去就行。待会儿给你介绍个朋友！”
    以赛亚以为，这个“朋友”是指其他员工。
    他心想，借此机会，说不定能打消长久以来的隔阂，使众人改变对他的固有印象。
    谁知去了才发现，海顿所谓的“朋友”是个中年人。体型微胖，一张脸肉嘟嘟的，笑起来很是和善。
    “这位是？”以赛亚心中茫然，不懂自己干嘛要跟不认识的人吃饭。
    海顿为双方做介绍，“他叫爱德华，特别崇拜厉害的药剂师，想跟咱们聊聊。”
    “这位是以赛亚，店里制药水平最高的员工！”
    以赛亚心里一紧，隐隐有些不好的预感。
    “不用紧张，我不是坏人。”爱德华温和道，“想吃什么随便点，这顿我请。”
    不等以赛亚想好理由婉拒，他便兴致勃勃抛出一串问题，“平常是怎么制作药剂的？从白天忙到晚上，是不是一刻也不停歇？制药过程中，会不会发生意外？”
    以赛亚还没想好怎么回答，海顿便抢先接过话茬，“药剂师这个职业很枯燥哒，每天都在重复同一件事、同一个流程。”
    “当然不会从早忙到晚。如果不能偷懒，工作还有什么乐趣？”
    “药剂店的大家都特别能干，怎么可能发生意外！”
    以赛亚眸光微闪，不准痕迹地瞥了海顿一眼。
    “工作过程中，会不会遭遇低谷？”爱德华好奇追问。
    “有啊。”海顿边说边瞅以赛亚，语气幽怨，“每次见他把工作做的那么好，都会反思自己是不是太差劲。”
    以赛亚翻了个大大的白眼，不予置评。
    聊了一会儿，爱德华恍然惊觉，“这位是不是不怎么喜欢说话？”
    “对，他就是个闷葫芦。”海顿抢答。
    “不工作的时候，您会做些什么？”爱德华面向以赛亚提问。
    海顿刚想开口，以赛亚淡淡道，“看书，做实验，休息。”
    爱德华肃然起敬，“难怪这么年轻，就能做出上品药剂！”
    以赛亚态度高冷，没承认，也没反驳。
    海顿适时打断，“我饿了，能不能先点餐？”
    “没问题。”爱德华好脾气地应下。
    饭菜很快上齐。
    以赛亚秉持着“少说话、多吃饭”的原则，安静享受美食。同时冷眼旁观，欣赏由海顿、爱德华联袂出演的闹剧。
    晚餐吃了近一个小时。
    一直聊到实在没有什么可聊的，爱德华才奉上两份早就准备好的礼物，客气道别，“那么海顿先生，明晚见。”
    “行，说好了。”海顿爽快应下。
    爱德华起身离去，不多时走出店门。
    以赛亚没有打开，径自将礼物扔远，冷声道，“什么意思？”
    “不是说了吗？晚上请你吃饭，再给你介绍位朋友。”说着，海顿将两只礼盒打开。
    “两株稀有药草，品质都是上乘，大手笔！”他啧啧感叹。
    “你是真傻还是装傻？”以赛亚低吼，“我就不信你看不出来，爱德华是想从店铺里挖人！”
    三人围坐在一起，一个费尽心思打探消息，试探从只字片语中收获有用信息。一个处处防备，一丝口风也不透。还有一个如坐针毡，生怕说错话被辞退，只得伪装高冷。
    回想起来，以赛亚竟不知三人里谁的处境更凄惨。
    海顿面色一肃，正色道，“不是挖人。他就是崇拜药剂师，想跟咱们交朋友。之前我亲口问过，他就是这么回答的。”
    “鬼话你也信？”以赛亚侧目。
    “他说什么我信什么。”海顿义正言辞，外加大义凛然。
    以赛亚轻嗤一声。他算是看出来了，海顿早就意识到对方的打算，“不想跳槽的话别搭理，省的到时候说不清。”
    “他那么敬仰咱们店里的药剂师，我觉得应该给个机会，让他近距离瞻仰下。”海顿一本正经地胡说八道。
    以赛亚冷笑，“到底怎么回事？把话说清楚。你要是继续遮遮掩掩、胡说八道，我就去告诉领主大人。”
    “哎，千万别！”海顿大惊失色，终于认真起来。
    “前不久晚上出门吃宵夜，遭遇打劫。幸好爱德华路过，把人赶跑。”
    “为了表示谢意，我请他吃夜宵。谈话时无意中得知，他非常尊敬水平高超的药剂师。这回来克莱顿，是听说爱丽丝药剂店有高手，想约见面。”
    “然后你坦白，自己就是爱丽丝药剂店药剂师之一？”以赛亚猜测。
    “没错。”海顿承认。
    “你是不是傻？”以赛亚无语，“克莱顿纪律严明，寻常连盗贼都见不着，哪个不要命的敢跑去抢劫？”
    海顿点头，“是啊，一看就是圈套。所以我顺着他希望的去做，想看看这人到底要干什么。”
    作者有话要说：　　爱德华：……这本书的反派太苦了


97、药剂店3
    “半点口风不露, 每天蹭吃蹭喝, 再带点礼物回家？”以赛亚惊叹对方的无耻。
    海顿正色道, “我可是很有职业道德的，不该提的绝对不提。”
    以赛亚思忖片刻，分析道，“爱德华十分谨慎, 估计想先处好关系，通过你认识店铺其他药剂师, 之后统一发出邀请。”
    想到这, 他目光锐利, 直直看向海顿, “为什么把我喊来？难道不是在给对方提供机会？”
    海顿笑的无辜, “我是这么想的，对方能把我拦下，肯定也能找上其他人。与其背地里偷偷摸摸接触, 倒不如在我眼皮子底下见面。”
    “这样的话，一旦有人心动，跟爱德华聊的热络，就能提前通知爱丽丝大人？”以赛亚反应过来。
    海顿没有回答。他面色肃然，表情庄重，沉声宣布, “少年，恭喜你通过考验。”
    以赛亚翻了个大大的白眼，懒得搭理。
    他算是发现了, 海顿长的白白嫩嫩，一副天真懵懂、不通世事的模样，实际上腹黑的很。
    那个什么爱德华还想玩套路，殊不知反手就被坑了。
    “蹭吃蹭喝，收集稀有草药，观察其他员工跟爱德华互动。狠，太狠了！”以赛亚不住叹息。
    海顿认真解释，“其他都是顺便，监视敌人、打探消息最重要。”
    “行，你忙吧，下次别扯上我。”以赛亚心说，这顿饭吃的不自在极了。有看戏的闲工夫，不如回家多看点书。
    **
    转眼间，一个礼拜过去了。
    这天，爱丽丝结束魔力药剂的教学，耐心叮嘱员工，“相比恢复药剂，魔力药剂难度更高。操作不慎，魔法元素肆虐，可能导致试管破碎。大家制药的时候一定要小心。”
    众人神色一凛，齐齐应下。
    接着，爱丽丝示意药剂师过来领材料。
    众人蜂拥上前。
    这时，海顿走到爱丽丝跟前，压低嗓音，小声道，“领主大人，有件事想要向您汇报。”
    “什么事？说吧。”爱丽丝没在意。
    随后，海顿把近几天的遭遇一五一十地说了出来。
    听闻有人挖墙脚，爱丽丝眉头紧锁，心中陡然冒出一股危机感。可等到把话听完，她便忍不住同情起那个倒霉鬼——这锄头舞的，家当都不知被剥削掉多少！
    旁边，海顿继续说明情况，“每天晚上，爱德华都会请我吃饭。分开时，他会奉上稀有材料作为礼物。”
    “谈话时，大部分时间打探工作情况、制药细节。偶尔会提出请求，希望见见其他药剂师。”
    “我已经带另外四人跟爱德华见过面，大家都表现的很冷淡，没有一丁点要跳槽的意思。接下来怎么办？”
    爱丽丝也不是什么善茬，闻言笑道，“只是想交朋友？呵，既然他这么说，咱们就这么信呗。”
    “收到礼物好好保管，以后说不定派的上用场。”
    “他想跟你们打好关系，不用拒绝。愿意请客请客，愿意吃饭吃饭，愿意聊天聊天。什么时候玩腻了，他自然会离开。”
    海顿眸中闪过一丝兴奋，“不用刻意回避？”
    “不用。”
    做出决断后，爱丽丝想想不太放心，索性拿出几张魔法卷轴给众人防身。有人问起来，只说，“以防万一。”
    ——她挖人失败的时候，曾经想过把人绑走。这次对方失败，难保不会起同样的念头。
    魔法卷轴数量稀少，价值不菲，向来只有贵族、富商才用得起。
    海顿举止轻柔，小心翼翼地捧着卷轴。那模样，似乎生怕把东西磕坏。
    “记得随身携带，遇见麻烦就把它撕开。”爱丽丝再次叮嘱。
    众人振奋不已，齐齐应道，“是！”
    **
    近日，爱德华满面红光，整个人看起来精神极了。
    他没办法不高兴，事情进展比想象的还要顺利。
    从老板那拿到纸条后，他带上护卫，马不停蹄地赶到克莱顿。
    在五名目标的住处外观察了几天，迅速敲定最先接触对象。
    海顿，那个瘦瘦弱弱的少年，一看就没什么防心。到时候还不是他怎么说，对方怎么信？
    事实也确实如此。
    护卫蒙上脸，假装劫匪抢劫，立即把人唬住。他“恰巧”出现，英勇地把人救下，于是顺利与对方结识。
    被邀请去吃宵夜，引领话题，若无其事地提起对高级药剂师的敬仰，海顿便傻到自报家门，承认自己就是爱丽丝药剂店药剂师里的一员。
    这人实在是太蠢了！
    心中如此感慨，面上装的又惊又喜，“您是爱丽丝药剂店的员工？亲手制作出了中品恢复药剂？这是何等的缘分，才会在这儿跟您巧遇！”
    爱德华随便几句话，就把海顿哄得心花怒放。之后趁热打铁，约定好下次见面时间。
    见过两三次后，爱德华越发觉得，海顿就是个傻子。不仅很快跟他熟络起来，还说什么信什么，从不疑心他撒谎。
    “爱德华先生，您为什么经常请我吃饭、送我礼物？”某次会面时，海顿睁大眼睛提问，一脸迷茫。
    爱德华不动声色地说，“小时候学过药剂学，结果怎么学都学不会。长大后，格外佩服水平高超的药剂师，觉得他们特别了不起。”
    “原来是这样，我以为你想挖人。”海顿恍然大悟，为自己的胡乱猜测感到抱歉。
    爱德华心里一紧，笑容越发真挚，“怎么会？你多心了，我只是想跟你交个朋友。”
    “好吧。”海顿单纯地信了。
    爱德华暗松一口气。
    根据以往经验，一开始就表明来意，会使目标提高警惕。以朋友的身份接近，更容易熟悉起来。
    等到关系亲厚再提出要求，成功的几率便大大提高。
    又过了几天，爱德华请求，由海顿引荐，让他跟其他药剂师见一面。
    “见其他人做什么？”海顿不解。
    如果是别人，爱德华也许会花点心思，编个好点的理由。可问话的是海顿……
    他不在意地笑了笑，只说，“我想多交点朋友。”
    回答的极为敷衍，然而海顿想了想，竟同意帮忙牵线。
    爱德华无数次庆幸，自己看人眼光不错，选对了突破口。要是选择其他人作为最先接触对象，或许如今仍在烦恼，怎样才能跟目标搭上话。
    以赛亚、莱拉、盖尔曼……不知不觉，他跟店铺里的五名药剂师都见了一面。
    除了态度最冷淡的以赛亚，见过一次后再不肯应邀，其他人都非常乐意跟他碰面。
    随着时间一天一天流逝，双方关系不断拉近。爱德华估摸着，差不多是时候提出正式邀请。
    于是他随便找了个理由，晚上约海顿单独见面。
    海顿丝毫没想过推脱，满口应下。
    傍晚时分，饭菜摆了一桌。爱德华变着法地夸赞，把人哄得开开心心。
    见气氛融洽，他漫不经心提起，“这些年走南闯北，到处游历，认识了不少人。听说皇家学院附近的米娅药剂店正在招聘厉害的药剂师，想过去试试么？”
    海顿动作一顿，目露惊奇，“你不是说不挖墙脚吗？”
    爱德华失笑，“这怎么叫挖墙脚？就是知道个好去处，想问你愿不愿意过去。”
    “米娅药剂店历史悠久，名声显赫，可不是爱丽丝药剂店这种小店铺能比的。”
    “错过这次机会，下次不晓得要等到什么时候。”
    “知道吗？米娅药剂店的药剂师，每月薪水有这个数！”
    说着，他比了个数字，等着少年发出惊叹。
    谁知海顿完全没有要捧场的意思，一边看着他激情介绍米娅药剂店的福利，一边自顾自吃着食物。
    爱德华心登时凉了半截。怎么会是这个反应？不应该呀！
    他心念数转，飞快补充道，“除了高额薪水，每个月还会安排高级药剂师给新进员工进行培训。要是能多学几种药剂配方，对你的未来会有不小的好处。”
    海顿眼睛微亮，嘴巴张开，说的却是，“成功率多少？品相怎么样？”
    恢复药剂的成功率最高，可惜被爱丽丝药剂店秒成渣。
    念及此，爱德华报了第二高的魔力药剂数据，“成功率六成以上，成品一半以上是中品。”
    老实说，这个数据很能打。遇上一般的对手都能碾压。
    然而它的对手是爱丽丝，十份材料做出十份药剂、每份都是上品的挂逼。
    闻言，海顿摇了摇头，一副失望不已的模样。
    “是不是有什么难处？”爱德华以为少年动了心，却无法轻易离开爱丽丝药剂店，所以为难，殊不知他是瞧不上米娅药剂店的所谓“高级药剂师”。
    “打从一开始我就问过你，是不是要挖人。”海顿静静看着爱德华，“你说没有，我信了，才继续跟你来往。如果你早点说实话，我会干净利落地回绝，也不用拖这么久。”
    爱德华莫名心惊，感到事态渐渐失去掌控。他强迫自己冷静下来，微笑着表示，“这只是一个提议，你可以选择不接受。以你的水平，待在克莱顿太可惜了。”
    解释很完美，像极了好友发自内心的关怀，不过海顿没被糊弄住。
    他毫不犹豫表态，“如果你跟我交朋友的目的是为了惋惜，顺便教唆我去其他店铺，那么我想我们以后不必再见。”
    话音刚落，他站起身，准备道别。
    不对，太不对劲了！今天的海顿，表现的像是另一个人！
    电光火石间，爱德华意识到什么，面色黑如锅底。他冷声提醒，“别忘了，你可收过不少礼。”
    “你说特别崇拜药剂师，想跟我交朋友，所以才送礼物。”海顿理直气壮反问，“既然这么有诚意，我为什么不收？”
    爱德华气的半死。他刚要斥责，就听海顿又道，“再说，东西也不是白拿的。不是带着店里的药剂师过来见你了吗？”
    说完想说的，他挥挥手，潇洒离去。
    爱德华铁青着脸，一字一句道，“看走了眼！这小子的乖巧居然是装的！”
    作者有话要说：　　评论区读者：黑.吃.黑这么熟练的吗？
    海顿（义正言辞）：毕竟接受过领主大人的教导
    爱丽丝：？？（跟我有什么关系！）
    **
    海顿，把糖衣吃下去，把炮.弹扔回去的狠人——来自评论区鬼才


98、药剂店4
    该吃吃, 该拿拿, 等提起正事, 二话不说拔腿就走，太无耻了！！
    爱德华在心底痛骂，恨不得冲上去手撕海顿。不过一想到还有四名员工可挖，目前不方便把事情闹大, 他深呼吸数次，总算冷静下来。
    “不能再等了！”担心海顿会把他试图挖墙脚的事说出去, 爱德华颇有些坐不住, “得尽快跟其他人联系, 邀请他们去米娅药剂店就职。”
    想起盖尔曼多次向他抱怨“工作太累”, 爱德华眼中闪过一道精光, “你看不清局势，待在爱丽丝药剂店不肯走，别人可没那么傻。”
    “多亏有你牵线, 才能顺利跟其他药剂师搭上话。”
    “等将来挖人成功，势必要好好谢谢你。只是不晓得那时候，领主爱丽丝还会不会留你在店里工作！”
    爱德华嘴角浮现一丝冷笑，准备联系其他人见面。
    **
    第二位受邀请的是莱拉。
    吸取上一次的经验，碰面后爱德华直奔主题，“莱拉女士, 以你的制药水平，待在克莱顿太可惜了。有没有想过去大城市发展？”
    说话的同时，心里在想, 一旦对方回答有过类似的念头，立即若无其事地推荐数个合适的地方。
    接着将话题展开，重点推荐米娅药剂店。
    爱德华算盘打的响亮，谁知——
    莱拉低下头，小声道，“我水平一般，还得多学多练。在学成之前，哪儿都去不了。”
    爱德华，“？？？”
    爱丽丝药剂店里售卖的都是中品药剂，身为店铺药剂师，水平怎么可能一般？！
    他面色古怪，不由多问了一句，“恢复药剂，制药成功率多少，品相如何？”
    “勉强达到90%，大多是中品。每30瓶成品，大概能做出一瓶上品药剂，完全看运气。”莱拉的声音越来越低，神情羞赧。
    爱德华看着面前的年轻姑娘，错愕不已。他特别想说，“你对‘一般水平’，好像有很深的误解。”
    他有些恍惚，一时间不知该如何劝说。好像打从他抛出第一个问题起，局势就开始失控。
    对于爱德华的狼狈、无措，莱拉丝毫没有察觉。她仰起脸，小心翼翼问，“我拒绝了你的提议，你还请客吗？”
    若是以往，被拒绝一次并不能让爱德华死心。他会保持风度，继续跟目标人物来往。
    有不少人就是被他始终如一的态度打动，才会在他发出第三次邀请、第四次邀请时跳槽。
    可是在被莱拉拒绝前，爱德华见识了海顿的变脸绝技。他深切意识到，哪怕是十几岁的少年/少女，也不能小瞧。
    提议被拒后，他一不小心想多了——这姑娘是认真的吗？当真认为自己水平一般？还是故意找些不靠谱的理由拒绝，让他难堪，完了还想骗吃骗喝？
    有了海顿的例子在前，他越看莱拉越觉得这姑娘心机深沉。
    念头微动，他沉声道，“抱歉，我突然身体不舒服，改天再请你吃饭。”
    一想到自己被群年轻人玩弄于股掌，他就气不打一处来，登时没了敷衍的耐心。
    莱拉扁扁嘴，模样分外可怜。
    免费晚饭没有了，心酸，想哭。
    **
    第三位受邀药剂师直截了当拒绝了跳槽提议，第四位以赛亚压根没接受吃饭邀请。于是到了最后，五人里只剩一人尚未表态。
    爱德华心被揪紧。
    现实跟预想差了太多。原以为轻易就能把起码三名药剂师挖走，现在呢？
    请人吃了那么多顿饭，送了那么多礼，动心的一个也没有。
    “爱丽丝药剂店聘用的药剂师都是什么来头？怎么一个比一个难缠？”爱德华心气不顺，嘴里嘀嘀咕咕。
    恰在这时，一道人影走近。
    意识到这是自己仅存的机会，爱德华迅速收拾好情绪，露出和善的笑容，“你来了？快坐。”
    盖尔曼应了声，老实不客气在对面坐下。
    “饿了吧？先点餐，咱们边吃边聊。”爱德华殷勤道。
    不怪他变了态度，实在是之前受了太大打击。
    另一方面，盖尔曼向来喜欢吐苦水。因此私下他一直认为，这人最有可能被说服。
    盖尔曼是个二十五六岁的小伙子，此刻一点不把自己当外人。把想吃的都点上，然后美滋滋地品尝起来。
    “最近过得怎么样？”失败多次，爱德华再也没有轻视的心理。他十分谨慎，闲聊般开口，打算引领话题慢慢谈。
    “就那样呗。”盖尔曼话里话外满是嫌弃，“进实验室开始干活，出实验室才能休息。每天连续工作，注意力高度集中，眼睛都花了。”
    有戏！
    爱德华精神一振，故作惊讶，“制药很累？没有充足的休息时间？”
    “是啊。”盖尔曼一边回话，一边把食物往嘴里塞，含糊不清地说，“爱丽丝大人对药剂成品有严格要求，不上心不行。”
    “成功率低了有意见，品相差了有意见，每天还得制作规定数量的恢复药剂，不达标又有意见。”
    “太惨了。”爱德华同情地看着盖尔曼，为他打抱不平，“爱丽丝大人怎么能这样压榨员工，连丝喘息的空隙都不给？”
    盖尔曼唉声叹气，一脸愁苦。
    爱德华越说越气愤，“虽说药剂店生意不错，可毕竟只售卖一种药剂，哪能开的长久？”
    “不想着拓宽种类，把店铺经营好，反而拼命压榨手底下员工，以此谋利……目光短浅，连我这个外人都看不下去了！”
    “盖尔曼先生，难道您打算继续忍耐吗？”
    他说的每个字、每句话都在试图激怒目标，明摆着是挑拨。
    “啊？”盖尔曼吐完苦水就开始大吃大喝，这会儿被点名，顿时懵了。
    走流程难道不是应该一起痛骂药剂店毫无人性，肆意压榨员工，再委婉表达对他的无限同情，为什么话题忽然转到忍耐不忍耐？
    “盖尔曼先生！”爱德华的神情无比严肃，“您的隐忍只会助长对方的嚣张气焰！”
    “请让我帮助您脱离困境。”
    “我有认识的朋友在皇家学院开药剂店，正好缺人手。如果您肯过去，不仅能享受优厚的待遇，还能拥有充裕的休息时间。”
    盖尔曼，“……”
    说好吃饭、送礼、骂老板，你却一言不合挖起墙脚。
    见对方一副呆愣愣的表情，没有立即回绝，爱德华只当对方从没想过能换个工作环境。于是底气更足，苦口婆心劝说，“店铺里就卖恢复药剂，能有什么前途？您得为自己的将来早做打算。”
    盖尔曼摸摸鼻子，心想，店里暂时只卖恢复药剂，并不是老板不会做，而是员工能力不过关，做出的成品实在拿不出手。
    进入实验室后，也没有每分每秒都被逼着干活。只要把布置的工作做完，剩余时间员工可以自由分配。
    他之所以出言抱怨，是因为早就知道爱德华意图不轨，随便找个话题聊聊，哄人高兴。说的更简单点，就是为了混饭吃信口胡说……
    万万没想到，爱德华当了真，在这儿装知心好友给他出主意。
    盖尔曼面无表情，心里疯狂思量，这下该怎么收场？
    见目标神色难看，爱德华以为自己的努力终于有了成效，不禁露出一丝喜气。
    他再接再厉，继续劝说，“不要觉得忍一忍就能熬过去，以后说不定更过分。”
    “您有制作药剂的实力，哪里不能去？为什么要呆在爱丽丝药剂店，任她剥削？”
    “找个好地方落脚，尽力打拼，将来或许能升任管事。”
    “机会难得，错过可就没了。等到朋友店铺招满员工，就算我想帮您，也无可奈何。”
    盖.生活幸福.尔.并不需要帮忙.曼很是头疼。
    他哼哼唧唧半天，最后含糊表示，“换工作麻烦，就……凑活着过呗。”
    开玩笑！去了其他地方，哪儿还能学到高超的制药技术？绝对亏大了！
    他好不容易应聘成功，挤进爱丽丝药剂店当员工，哪儿能干出给别人让位的蠢事？
    不走，坚决不走，说什么也不走。
    爱德华要是再瞎嚷嚷……他就不蹭饭了！！
    见盖尔曼目光坚定，似乎痛下决心，爱德华发出一声轻叹，意有所指，“您该拿主意了。”
    这货还没完没了了？
    盖尔曼沉默良久，吃掉最后一盘菜，然后才道，“爱丽丝大人对我有恩，我绝不会主动离开。”
    说完，他站起身，准备道别。
    爱德华，“？？？”
    鼓动半天，怎么还是不肯走？
    他下意识去拉盖尔曼，不料目标往旁边一躲，神情落寞，“不用再说了，我不会改变主意。”
    接着不由分说，背影萧瑟地离开。
    爱德华跌坐在椅子上，久久不语。
    过了好一会儿，他面容狰狞，咬牙切齿，“这家伙该不会从头到尾都在耍我？！”
    **
    原以为随便说几句就能挖到人，谁知接连失利，被耍的团团转。爱德华越想越气，决定给他们点厉害瞧瞧。
    傍晚，海顿出门买晚饭。
    走在街道上，倏然出现两名蒙面盗贼，二话不说就反握匕首，朝海顿冲去。
    “救命！！”
    海顿毫不犹豫大喊，声音响彻街道上空。
    下一秒，一道魔法屏障在他的周围。两把匕首先后击中屏障，发出沉闷的撞击声。
    “该死！”盗贼低声咒骂，正想迅速退开，背后骤然响起破空声。
    慌忙抬起匕首阻挡，好不容易拦下攻击。定睛一看，不知从哪儿跑出一名魁梧的剑士，非要凑过来碍事。
    “与你无关，快滚开！”一名盗贼喝道。
    剑士没吭声，只是握剑的手紧了紧，眸中闪烁着寒光。
    “你……”盗贼还要说话，不料火球、水箭、风刃、雷电铺天盖地涌来，封锁了全部退路。
    避无可避，被法术击中。
    两名蒙面盗贼应声倒下，丧失行动能力。
    剑士走近，一边将人捆住，一边勾唇冷笑，“敢在克莱顿当街惹事，看来是不要命了。”
    作者有话要说：　　通知，即日起，网站所有文下已有评论和新发评论将调整为仅发评人和对应收评作者后台可见，预计10月16号恢复正常。
    这本书入v没多久，遭遇闭站15天。快结束了，遇上关闭评论区一个月。心塞，想哭
    抱抱大家，也抱抱我自己。
    **
    盖尔曼：凑合着过呗，还能离了咋滴


99、药剂店5
    长期待在克莱顿的人都知道, 镇上经常有护卫队巡逻。敢在镇上动手, 跟找死没区别。
    随着迁入人口增多, 居民平均武力值水平显著提升。再加上睦邻友好，关系融洽，不管谁出事，看见都会帮一把。
    爱德不知小镇居民相亲相爱, 天还没全黑就在街上动手，登时捅了马蜂窝。
    听到呼救声, 法师们立即掏出法杖支援。
    剑士路过, 瞧见后二话不说动起手来。
    还有些居民不懂剑术、不会法术, 见有人刺杀扭头就跑, 打算把护卫队找来。
    众人齐心协力, 没多久把闹事的盗贼揍趴下。
    爱德华目呲欲裂，怎么都想不明白，为什么克莱顿有这么多爱管闲事的。
    换做其他领地, 见到有人打架，领民只会离的远远的，生怕波及自身。
    思量间，护卫队赶到，把盗贼带走。爱德华表情阴沉，撇撇嘴, “算他走运！”
    回到旅馆房间，爱德华维持不住表面镇定，露出一抹忧色。
    挖人计划已然失败。从跟目标的接触情况看, 五人丝毫没有要跳槽的意思。或许打从一开始，对方就是在耍他玩。
    邀请不成，换做其他时候可以把人绑走，但是这个办法在克莱顿行不通。
    街上有护卫队巡逻。大喊一声“救命”，立即有无数剑士、法师出手。光他带到克莱顿的那点人手，根本不够用。
    想出众多方案，随后一一否决，到头来还是没有头绪。
    爱德华渐渐失去冷静，大骂，“什么破地方！”
    他憋屈极了，可就是拿对方没办法，于是更加憋屈。
    “这样可没法回去交差，得想个办法……”爱德华心揪成一团，免不了有些急躁
    倏然，身后有破空声响起。
    爱德华沉浸在思绪中，反应慢了一拍。等到回过神来，已经迟了。
    右脸被划出一道伤口，左腹被捅了一记。匕首拔出后，腹部血流不止。
    爱德华又惊又怒，捂住伤口猛地退开，并大声喝问，“到底是谁！”
    定睛一看，顿时怔住。
    盗贼，蒙着面，两人，身形极其眼熟。匕首反握，眸中闪着红光，理智全无。
    ——这是他派去刺杀海顿的手下，刚被护卫队押走，怎么会出现在他的房间！
    “意不意外？惊不惊喜？”爱丽丝漂浮在空中，漫不经心道，“既然够胆派人刺杀克莱顿居民，那就由你亲自尝尝被刺杀的滋味。”
    瞬间移动！空间法师！
    爱德华面色难看，终于反应过来，这些人是怎么跑进屋。
    可是……这家伙是谁？怎么能带人移动？这得耗费多少魔力！
    不等他细想，两名盗贼一左一右，朝他袭来。
    爱德华铁青着脸，擒住其中一人手腕，劈手夺过匕首。
    一拽，一拉，眨眼制服住一人。接着用匕首挡住另一人的刀刃，将人狠狠踢开。
    被擒住的盗贼还要挣扎，爱德华竖起手刀，把人敲晕。
    另一人不屈不挠，再次冲上前。
    爱德华踢中对手小腿，瞬间将人制服。随后如法炮制，把第二人也敲晕。
    “你对他们做了什么？”爱德华喝道。
    “失魂咒，中招后分不清敌我，法术一个小时后失效。”爱丽丝说。
    “你是什么人？竟敢擅自闯进别人房间！”爱德华质问。
    爱丽丝托腮轻笑，“挖墙脚前，连老板是谁、长什么样，都不打探清楚的么？”
    银发赤眸，二十岁左右的年纪，面容精致。
    爱德华喉咙一紧，猛然醒悟，面前这位是爱丽丝药剂店的老板，同时也是克莱顿的领主。
    “这是个误会。”他干巴巴地说。
    “噗嗤。”爱丽丝笑了，“待会儿我杀了你，也说一句‘是误会’，你觉得怎么样？”
    爱德华，“……”
    他觉得很不怎么样。
    “今夜之前，带着手下离开克莱顿。此生此世，永远不许踏入。违令者杀无赦，听明白了么？”
    说话时，恐怖的魔法威压随之降临。
    “噗。”爱德华口吐鲜血，面容惨白，整个人一下子苍老了好几岁。
    他顶着威压，艰难地从牙缝里挤出几个字，“明、明白了。”
    “自讨苦吃。”爱丽丝嗤了一声，消失不见。
    爱德华瘫坐在地上，神情恍惚，反复念叨，“太可怕了……不该招惹她的，失策……”
    **
    解决掉麻烦，爱丽丝神清气爽回到实验室。
    屋子里，药剂师们三三两两聚在一起，互相安慰。
    “免费晚餐没了。”莱拉哭丧着说。
    “吃饭就吃饭，干嘛提跳槽？这下好了，饭吃不成了。”盖尔曼分外遗憾。
    “请了几顿饭，送了几次礼，就急吼吼挖墙脚，难怪会失败。”海顿不住摇头。
    以赛亚冷眼旁观，心说，你们把人往死里欺负，还好意思提？
    眼角余光瞥见熟悉的身影，他立即变得严肃起来，“休息时间结束，我去训练魔力药剂。”
    说罢转身就走，半点不带犹豫。
    另四人窃窃私语，“他总是那么不合群。明知大家伙都去蹭饭，就他，从不接受邀请。”
    “其实爱德华人还可以，请的东西好吃，送的礼物实在。”
    “就是人傻了一点，明明是在挖墙脚，非说不是。”
    “心胸也不宽阔。招揽不成，居然痛下杀手。以后谁还敢去米娅药剂店？不怕离职的时候，被盗贼抹了！脖子吗！”
    众人议论纷纷，背后冷不丁响起一道嗓音，“没想到呀，原来你们对爱德华的观感不错。”
    另四人，“……”
    他们求生欲旺盛，赶紧麻利地改口。
    “老板不辞退，我就不离开！我要为爱丽丝药剂店工作一辈子！”
    “爱德华只是装出的和善，哪比得上老板和蔼可亲？”
    “这人蠢透了！根本无法想象，在他手底下工作是什么模样。”
    四人齐心协力把爱德华痛批一顿，然后快速散开，乖乖回工作台制药，头也不回。
    #只要我们假装没发现，老板就没有听见先前的议论！#
    “这些家伙……聪明过头了。”爱丽丝语带无奈。
    “啪！”一人试管没拿稳，掉地上碎了。
    “砰——”一人添加错材料，药剂爆.炸。
    还有一人不知鼓捣了什么，做出来的药剂竟然是墨绿色，颜色可疑，还“嘟噜嘟噜”冒泡泡。
    爱丽丝，“……”
    眼见员工神色慌张，目光不时往自己所在的地方瞟，她叹了口气，宣布，“我出去一趟，你们好好工作。”
    四人如释重负，表情轻松许多。
    **
    自从把政务扔给莱恩（领主府邸管家），爱丽丝就再也没捡回来。这会儿闲着没事，她索性去维拉拍卖所逛逛。
    会议室里，乔治递出两张清单，上面密密麻麻写满了字。
    “这么多？”爱丽丝惊讶。
    “事实上，我已经筛选掉了一批。”乔治话里话外带着丝无奈，嘴角却疯狂上扬。
    “由您亲手制作的商品，质量确实好。”
    “再加上三殿下时不时说好话，希望您定制装备的顾客越来越多。”
    “总算学乖了。”爱丽丝啧啧称奇。
    事实上，这种说法是对皇族不敬。
    然而屋里只有两人，这位又是擅闯皇子寝室的勇士，乔治只当自己什么都没听见。他清了清嗓子，镇定自若，“您可以从中选取任意喜欢的工作。”
    爱丽丝晃了晃清单，问，“这里面有没有难缠的角色？比如定制工作没接，会生闷气的那种？”
    乔治笑，“有，不过他们不敢。”
    交际圈已经传遍，如果有谁敢找维拉拍卖所麻烦，隔天早晨醒来，头发可能被割断、脸上可能被画乌龟。
    至于什么时候脑袋被割开，那就不好说了。
    听到传闻后，哪个还敢仗着贵族身份显摆？每次见到乔治，都是毕恭毕敬的。
    递交定制申请时，客人们无一不是再三叮嘱，“大师不愿接工作不要紧，开心最重要。”
    “收拾一顿，终于老实了。”爱丽丝十分欣慰。她仔细端详清单，很快把两张纸的内容都看了一遍。
    乔治适时提醒，“第三骑士团要这批货有急用，给的报酬相当丰厚，您可以考虑下。”
    爱丽丝扫了一眼，发现第三骑士团财大气粗，许诺的材料确实不错，不禁来了兴致，“长矛、盾牌、铠甲，制式装备订了上百套，这是要发动战争么？”
    乔治想了想，“算是。第三骑士团不日即将出征，讨伐克莱顿，目前正在做准备。”
    爱丽丝，“……你刚才说什么？要讨伐哪儿？”
    “克莱顿。”乔治吐字清晰，一点不像是误会。
    “为什么？”爱丽丝面无表情。
    乔治不懂大师为何忽然变了脸色，“您还记得米歇尔殿下吗？”
    “记得。没拿到定制装备，就急着出远门。”
    “大殿下离开王都，就是为了去克莱顿视察。”乔治解释道。
    “按理来说，一来一回，再加上巡视的时间，四个月怎么都够了。可如今半年过去了，米歇尔殿下仍是迟迟未归。”
    “陛下派人搜索，结果在途中发现大殿下的衣物碎片，以及数名被击毙的护卫。”
    “所以？”爱丽丝心底隐隐升起不祥的预感。
    “三殿下认为，大殿下在克莱顿有了惊人发现，因此回程途中才被袭击。找不到人，说明可能已经遇害。他要率领第三骑士团，讨伐克莱顿，为大殿下报仇。”乔治一口气把话说完。
    爱丽丝，“……”
    人在家中坐，锅从天上来。这也太无耻、太不讲究了！
    “他怎么知道是回程出的事？就不能是前往克莱顿的时候遇袭？”爱丽丝冷笑。
    乔治嘴巴紧闭。
    爱丽丝敛目低眉，思量片刻，嘴角蓦然勾起嘲讽的弧度，“也对，是他派人刺杀，所以很清楚是回去的途中出事。”
    乔治，“……”
    他低下头，认真研究起地砖，以免一不小心说错话。
    作者有话要说：　　截至9.14
    感谢 慕然浅笑、菜菜菜卫星 的浅水炸弹
    感谢 四貓、ellenlams 的火箭炮
    感谢 我會掉毛、燕平叶、清清 的手榴弹
    感谢 阿七x2、青丝如故x2、佳佳_暖、貉诩、opeal、小可爱空空、想去大连吃樱桃、清言、明早吃蛋炒饭、修耳、从今天起做咸鱼、琉璃月、christine、婴弗、18180306、妍妍、tina、莲晨君、沐然、m、蝶衣、谁家小菇凉、夕、嘛哩嘛哩哄、何基、常常、28339096、柠檬微酿、vivian、灵魂独舞、tako鱼鱼、幼稚的歌、cc、沐雨暖心 的地雷
    **
    大家的评论我在后台看得见，但是回评很不方便≧﹏≦
    上章精选评论
    #一个傻子和五个智者的故事#
    #遇到一群戏精…反派尽力了。上柱香，散了吧#
    #盖尔曼：小老弟你咋回事，我们不是一起抱怨boss压榨太狠的战友吗？#
    #快结束了？？？可恶，不能在评论区号召大家组团套男主麻袋了！#（套麻袋还能行？！）
    #凑活着用呗，还能不看咋滴#


100、夺位1
    稍微想了想, 爱丽丝便捋清了思绪。
    米歇尔被派到克莱顿公干期间, 不知出于何种原因, 理查德决定派人刺杀。
    仗着人多势众、等级高、磨合默契，刺客轻易得手。
    要不是米歇尔临行前买了瞬移卷轴，及时传送离开，差点送命。
    为了使对手降低警惕, 遇袭后米歇尔窝在镇上旅馆内静养，从不外出。
    时光飞逝。半年过去了, 大皇子迟迟不归。理查德理所当然觉得, 人是死在了外面。
    他指挥属下到处搜寻, 没多久发现了遇袭地点。根据现场遗留物品和打斗痕迹, 轻松得出“大皇子已经遇害”的结论。
    事情是他干的, 但绝不能被发现，因此必须找人背锅。这么一来，刚刚被视察过的克莱顿很有背锅的潜质。
    理查德亲自出征, 等到战争结束后知情人全灭，他就能安安心心继任皇位。
    琢磨明白后，爱丽丝低声念叨，“算盘打的真响亮。”
    声音极轻，语速极快，乔治没能听清大师说了什么。
    抬头打量, 见大师神色沉稳，他不禁轻声提醒，“可以的话, 我建议您把第三骑士团的订单接下来。”
    “为什么？”爱丽丝心说，帮对手打造装备、讨伐自己，她又不是疯了。
    乔治认真分析，“克莱顿只是块男爵领，守卫力量薄弱，轻易就能占领。”
    “三殿下为大殿下报仇，师出有名。讨伐成功后，功绩不菲，可以凭借战功上位。”
    “如果您肯出手，事成之后便有您的一份功劳。以后不管做什么、去哪里，都会方便许多。”
    爱丽丝深深看了乔治一眼，没有说话。她忽然意识到，在其他人看来，结局早已注定，理查德出征是稳赢的。
    克莱顿商业再怎么发达，也只是男爵领。在全副武装的第三骑士团面前，柔弱的像是待宰的羔羊。
    坦白说，根据现有信息，乔治分析的一点没错。
    问题是，他知道的信息并不全面，也不准确。
    “那也不接。”爱丽丝缓缓开口。
    “为什么？”乔治分外不解。
    爱丽丝睨了他一眼，语气沧桑，“即将被攻打的克莱顿小镇，是我名下所属领地。”
    晴天霹雳！
    乔治小腿肚发软，差点摔倒。
    “想讨伐我，还想让我提供装备，做梦去吧！”爱丽丝冷嗤。
    乔治一阵恍惚，满心满念都是，救了维拉拍卖所的锻造大师，怎么会是克莱顿领主？
    **
    乔治心情跌宕起伏，许久冷静不下来。
    爱丽丝无意中得知重要消息，不愿在王都多待，径自瞬移回领地。
    进入旅馆，直奔米歇尔房间，询问，“有什么打算？”
    米歇尔早就已经痊愈。之所以长时间窝在屋子里，是为了掩人耳目，避免引起外人注意。
    听说理查德即将率领第三骑士团攻打克莱顿，他不仅不担心，反而眸中闪过一抹异样的光彩，“既然我能在回王都时遭遇刺杀，他当然也有可能在讨伐途中遇害。”
    “哪个皇子前往克莱顿，哪个就出事，帝国还能容得下我和这片土地？”爱丽丝面无表情，发出灵魂拷问。
    “……不会。”米歇尔解释道，“过段时间，只要我平安无事出现在大众面前，说自己前不久是在克莱顿养伤，谣言自然会平息。”
    “至于理查德，”他抿了抿唇，神情淡漠，“如果在赶路途中不幸发生意外，所有人都无可奈何。”
    “现任皇帝讲道理吗？会不会迁怒？”爱丽丝莫名好奇。
    “事关理查德，不好说。”米歇尔向来猜不透，那个名为父皇的男人在想什么。
    爱丽丝沉吟片刻，突然提议，“咱们不对理查德动手，改对艾格公爵动手，怎么样？”
    米歇尔微怔。
    “我觉得千辛万苦算计理查德，性价比不高。”爱丽丝冷静分析。
    “没有理查德，艾格公爵可以选择扶持其他人。”
    “但是没有艾格公爵支持，光靠理查德一人，蹦跶不出水花来。”
    “既然选择由你继位，那么艾格家族必然是拦在道路上的大山，无可避免会发生冲突。与其等他们出手，不如先发制人。”
    闻言，米歇尔低头思索，“整个家族中，艾格公爵最有声望。只要他在场，不管做出什么样的决定，其他人都会拥护。”
    “在他之下，有两人能说得上话。一位保守派，认为艾格家族已经足够权势，无须冒险。一位激进派，认为艾格家族财大势大，可以拥有更多话语权。”
    “若是艾格公爵消失，家族内部意见不统一，很可能发生内斗。”
    “庞大的艾格家族不好对付，四分五裂的小型势力收拾起来却十分简单。”爱丽丝意有所指。
    米歇尔沉默良久，才呢喃道，“给我点时间。”
    **
    事关重大，的确需要好好考虑。
    爱丽丝也不催促，一边耐心指点员工魔力药剂，一边派乔治四处打探消息。
    乔.莫名其妙站队.撇不清干系.治无奈顺从。
    近日维拉拍卖所锻造大师业务繁忙，暂时停止接手定制工作。
    雷曼工坊将为第三骑士团勇士打造制式装备。
    第三骑士团集体接受特训。
    三殿下开始实战训练。
    艾格公爵赠送三殿下一套【稀有】装备，祝他凯旋。
    ……
    零零散散的消息传进爱丽丝耳朵，无一不在预示着，讨伐随时可能拉开帷幕。
    “这是场战争！”爱丽丝表情凝重，转头就去找诺亚换取（搜刮）稀有材料。
    诺亚不愧家里有矿、自身开挂，储备极其丰富。
    不多时，爱丽丝便凑齐所需材料。
    “你想做什么？”诺亚抽空瞅了一眼，心里极快闪过一个念头。
    爱丽丝一点没让他失望，面色肃然，说起话来铿锵有力，“布置魔法屏障！以镇为纸，绘制一个超大的魔法阵。需要的时候激活，将整个克莱顿笼罩在里面！”
    “什么强度？”诺亚又问。
    “法师加剑士，五千人齐出手，一小时内攻不破的那种。”爱丽丝回答。
    念头相当疯狂，然而诺亚无动于衷，只问，“工程量有点大，需要帮忙吗？”
    “不用。”爱丽丝摆摆手，准备撩袖子干活。
    诺亚瞧了一会儿，忽然说，“其实不画魔法阵也可以。如果他们敢靠近克莱顿，我会派出傀儡军团。”
    爱丽丝不免惊讶。她知道诺亚手里有不少炼金傀儡，可第一次听说能被称作军团。数量得有多少？
    她实在好奇，便顺势问了。
    “五百多个。”诺亚不在意道，“战士（高防）、剑士（高攻）、盗贼（高敏）、法师，或多或少都做了些。”
    数量多就算了，他还挺讲究职业配合……爱丽丝默然，总觉得万一打起来，对手会立时全军覆没，而傀儡大军则毫发无损。
    “留着，当杀手锏。”她没有拒绝诺亚的好意，“不过魔法阵还是得绘制。我早就发现克莱顿守卫不够森严，借这个机会提高下防御等级也好。”
    诺亚听了，不由放任，“那就画吧，需要什么尽管开口。”
    “好。”
    两个挂逼有商有量，俨然打算做好万全准备，再凭一己之力扭转局势。
    **
    一个星期后，在克莱顿居民都不知道的情况下，巨型魔法阵绘制成功。
    微弱的魔法光晕闪烁数次，随即消失不见。
    爱丽丝深藏功无名，没事人似的在街上闲逛，打算回实验室培训员工。
    走过路口，拐了个弯后被人拦下。
    拜伦子爵身穿黑色斗篷，嗓音压的极低，“领主大人，贵客求见。”
    话说的含糊，意义难辨，爱丽丝却瞬间领会到话中含义。
    自从米歇尔被救后，这位低等贵族再也保持不了原本的中立立场。他索性一不做二不休，彻底投靠大殿下阵营。
    开学后，他让女儿维多利亚回皇家学院读书，自己和护卫则留在克莱顿，就近照顾大皇子。
    贵客求见，却不亲临，当然是因为米歇尔现在身份敏感，不方便现身。
    盘算清楚后，爱丽丝点点头，“前面带路，我跟你们走一趟。”
    一路无话。
    等抵达目的地，爱丽丝诧异发现，米歇尔悄无声息换了住处。如今，他不再居住在旅馆，而是居住在民居。
    “我在屋子里休息的好好的，一群皇家学院的学生弄错房间，误闯了进来。”说话时，米歇尔脸上露出些许无奈。
    “皇家学院的学生，不乏公爵之子、侯爵之女。如果参加过大型宴会，很可能认出我。”
    “为了避免惹麻烦，我恳请拜伦子爵连夜换了住所。”
    “难怪。”爱丽丝低喃。
    “这次找你是有要紧事。”米歇尔边说边递出一叠文件。
    爱丽丝接过，随手翻看。
    “听完你的提议，我派心腹调查了一番，结果有意外发现。”此刻，米歇尔面色说不出的凝重。
    “西部小镇曾遭大批中级魔兽袭击，骑士团剿灭目标后，财务部拨款，帮助小镇重建。”
    “我查过，拨款和修建费用数额不一致，差了足足七成！”
    爱丽丝一愣，“也就是说，实际派上用场的只有三成？另外七成被人贪污了？”
    “没错！”米歇尔眼睛冒火，“我从来没有想过，看似宁静繁华的帝国，内里竟然有这么大的蛀虫！藏的实在太深，太隐蔽。”
    “谁干的？”爱丽丝隐隐有所预感，“艾格公爵？”
    “就是他。”米歇尔恼怒至极。
    “贪污公款，私自在领地组建骑士团，为手下准备大批精良装备，刻意跟贵族交好……”
    “他不是打算扶持理查德上位，而是想推翻王族统治，自己当皇帝！”
    作者有话要说：　　100章啦！撒花，欢呼，距离完结又进了一步。
    **
    截至9.17
    感谢 四貓 的浅水炸弹
    感谢 wty、慕然浅笑 的火箭炮
    感谢 琉璃月x3、青丝如故x2、夕x2、漠北、瑞、陌上柳絮、candy floss、喵？、aria、娟娟、六月、21999219、何所何顾 的地雷
    非常感谢，挨个么么哒
    **
    上章精选评论
    #快完结了，该组团套下一个男主的麻袋#（下篇文男主：？？？）
    #这下不想推翻统治都不行了#
    #三殿下：大家快来看我花样作死#


101、夺位2
    虽说偶尔觉得艾格家族权势滔天, 几乎赶上王族, 但艾格公爵继任以来一向如此。时间久了, 众人习以为常，渐失警惕。
    深入调查后，发现艾格公爵勤勤恳恳、兢兢业业，花了几十年时间为谋反做准备, 米歇尔第一个反应是，居然真的想造反, 他怎么敢？！
    然而事实摆在眼前, 由不得他不信。
    米歇尔又气又急, 恨不得立即当众揭穿艾格公爵的真面目。
    只是目前对方势大, 揭穿后要是狗急跳墙, 直接集结军队逼现任皇帝退位，反而不妙。
    米歇尔深呼吸数次，勉强冷静下来。他咬着牙说, “跟艾格公爵比起来，理查德的确算不了什么。”
    他甚至怀疑，皇帝会批准三皇子讨伐克莱顿，这里面有艾格公爵的功劳。
    要知道，皇家总共有四个骑士团。
    第一骑士团负责王宫安全。
    第二骑士团负责保卫王都。
    第三、第四骑士团经常外出，消灭潜在危险。
    如果把第三、第四骑士团支开, 动手会方便许多。
    爱丽丝翻阅文件，啧啧称奇，“这就是个渣啊！坏事做尽, 早就该遭天谴。”
    “多亏有你提醒，要不然至今还被蒙在鼓里。”米歇尔心有戚戚。
    没一会儿功夫，爱丽丝将文件翻完。略一思索，她问，“理查德派人刺杀，有没有找到证据？”
    米歇尔摇头，“对方做的很隐蔽，没有留下痕迹。”
    “说不定刺客由艾格公爵提供。”爱丽丝犯起嘀咕，“表面上是给理查德帮忙，实际上是为自己扫除障碍。”
    “这人心术不正，绝对不能由他登上皇位！”说话时，米歇尔暗暗攥紧拳头。
    爱丽丝挥挥手，“我去忙了，你好好休息。”
    米歇尔错愕不已，疑问脱口而出，“你不是只协助、不出手？”
    “对手是渣，没那么多讲究。”话音刚落，身影从房间里消失。
    米歇尔怔愣住，良久哑口无言。
    **
    王都寝室，卡洛斯陛下双目紧闭，靠坐在沙发上休息。
    诺亚悄无声息出现在屋子里，唤了声，“父皇。”
    卡洛斯倏然睁开眼，直直朝出声的地方望去。等看清是自己的二儿子，他微微有些愣神，“诺亚，你怎么在这儿？什么时候回来的？”
    “刚才。”诺亚没有多说，径自将手里的文件递出，“看看吧。”
    卡洛斯狐疑，接过翻阅。结果刚看完第一页，他就不想往下翻。
    诺亚跟没看见似的，自顾自提问，“父皇，理查德和艾格公爵的犯罪证据都在这，你打算怎么做？”
    卡洛斯面色一阵青一阵白，接着将文件重重往桌子上一摔，怒斥，“胡闹！”
    “你是骂理查德、艾格公爵，还是在骂我？”诺亚歪了歪脑袋。
    卡洛斯表情难看，艰难地从牙缝里挤出几个字，“诺亚，你已经不是孩子，别再胡闹。”
    “米歇尔被刺杀，如今生死不知，凶手不许追究。艾格公爵意图谋反，必须装瞎当看不见。”诺亚抬了抬眼皮，反问，“胡闹的到底是谁？难道你把治理帝国当作儿戏？”
    卡洛斯顿时语塞。
    “不是我挑明真相，才破坏了帝国原有的平静。这太平本就是粉饰出来的，实际并不存在。”诺亚淡漠道。
    “既然你不肯为大哥主持公道，那就由我来。”
    “希望到时候，你依然不听、不言、不信、不管。”
    施了一礼，诺亚瞬移离开，心中再无牵挂。
    卡洛斯一下子苍老了好几岁。他以手捂面，发出幽幽长叹。即将继位的理查德是傀儡，他又何尝不是？
    **
    公爵府邸。
    艾格公爵随口询问，“准备的怎么样了？什么时候出发？”
    理查德意气风发，“事情都安排好了，两天后离开王都。”
    “出门在外不比家里，凡事小心。”艾格公爵叮嘱。
    理查德露出不以为意之色，“第三骑士团可是精锐！讨伐男爵领而已，怎么可能会输？”
    艾格公爵扫了他一眼，没吭声。
    战争胜利，人出事，又有什么意义？枉他费心费力教了那么多年，一点长进都没有。骄傲、自满、浮躁，浑身上下都是坏毛病，也不知打哪儿学来的。
    “再不久就要启程，回去后好好休息。”艾格公爵眼眸深邃。
    理查德点了点头，兴奋道，“等我凯旋！”
    管家带着三皇子出门。
    艾格公爵站在窗口，目送他们离开。
    “你太让我失望了……”呢喃声在屋子里回荡，几不可闻。
    **
    王都表面上风平浪静，实际暗潮涌动，危机四伏。
    乔治每天迎来送往，乐呵呵做生意，背地里一有空就派人紧盯第三骑士团动向。
    他十分担心，一个没留神盟友（大师）会被歼灭。到时候，维拉拍卖所又会从云端坠落。
    艾格公爵府邸每日都有人进进出出，看上去分外热闹。
    第三骑士团精锐加紧训练，时刻准备出征。
    大战将至，就连空气里都隐约透着股肃杀的氛围。
    所有人里，大概唯有三皇子理查德表现的最镇定。临行前，他不再花时间锻炼，而是抽空去了趟时装店。
    “把你们店里最好的设计师叫出来！”他大咧咧在沙发上坐下，“让他给我设计一款最新潮、最帅气的时装！做好了有赏！”
    ……
    不知不觉，出征日来临。
    理查德骑在马背上，英姿飒爽，气宇轩昂。
    “出发！”他一声令下，整个第三骑士团听命前行。
    **
    没几日，王都附近的村庄被一群冰原巨狼袭击，急需救援。
    “陛下，事情紧急，刻不容缓，必须尽快派第四骑士团过去支援。”艾格公爵提议。
    卡洛斯看着他，忽然问，“已经等不及了？”
    艾格公爵神色不变，“是，每一分每一秒都有人遇难，不能再等。”
    卡洛斯闭上眼，放弃挣扎，“你看着办吧。”
    **
    出了王宫，艾格公爵匆匆回府。
    第三骑士团已经被支开，第四骑士团即将远行，这是动手的最佳时机。
    王宫由第一骑士团和宫廷法师共同守卫，王都由第二骑士团保护，有点碍事，但并非不可战胜。
    不管是第一骑士团，还是第二骑士团，又或者是宫廷法师，里面都有他的人。一旦下令，藏在暗处的棋子就会露出獠牙，出其不意袭击同僚。
    有心算无心，躲过的几率不高。只要大部分人能得手，胜利的天平便会向他们倾斜。
    艾格公爵反复盘算，确定计划严密，没有疏漏，激动的手指轻颤。
    步步为营，小心算计，终于快要看见曙光！
    就在这时，一人身穿斗篷，拦住去路，声音嘶哑，“艾格公爵？”
    “什么事？”艾格公爵蹙了蹙眉，神情不悦。
    如今正是紧要关头，没有多余的时间浪费在不相干的人身上。
    对方一点不会看眼色，嘴角勾起嘲讽的弧度，语气尖锐，“塔里纳的灾后重建款，花的舒心吗？”
    “风豹冒险团，培养起来很不容易吧？”
    “以势逼人，要求矿主把挖出的原矿以市价的两成卖给你，干过应该不止一次？”
    ……
    问题接连抛出，戳人心肺，艾格公爵不禁脸色大变。
    他做事一向小心谨慎，以免被人抓到把柄。然而想做的事太多，资金难免周转不灵。有回缺钱缺的实在厉害，便私自挪用了塔里纳的拨款。
    贵族在领地组建骑士团很容易被发现，因此他嘱咐心腹创立冒险团，然后驻扎在公爵领。
    表面上，他们是雇佣关系。事实上，冒险团里的所有成员都是他的手下，无条件听从派遣。
    为了提高实力，他还花大价钱买来一窝风豹幼崽，让骑士从小培养。
    要求矿主贱卖原矿的事倒是没听说，只不过艾格家族那么多成员，看他势大，仗势欺人的何止一个两个？
    想必有人报了他的名号，打算占便宜。
    心念微动，转眼便猜了个七七八八。面上不动声色，高声喝道，“一派胡言！来人，把他抓起来！”
    “你会有报应的！你会有报应的！”说着，来人不退反进，一下子冲到艾格公爵身边，将他死死抱住。
    艾格公爵本身实力不弱，是lv.67的剑士。见对方猛地窜到跟前，他不假思索，快速后退。
    谁知对方形如鬼魅，不知怎的，就将他拦腰抱住。
    艾格公爵使劲挣扎，却发现对方的力气太大了，根本挣脱不开！
    怎么回事？
    他难得慌张，心底隐隐升起不好的预感。
    护卫反应过来，纷纷拔剑，砍向刺客。那人不闪不避，嘴里念念有词。
    下一秒，数把佩剑砍在敌人身上，发出清脆的撞击声。可是一点血迹不见掉落，像是毫发未损。
    紧接着，敌人手心窜出一道黑色火焰，迅速向艾格公爵袭去。
    “地狱之火！”
    艾格公爵心里更慌。地狱之火可是黑暗系法术！号称能燃尽一切，无法熄灭。要是沾上一星半点，人就被烧没了！
    他使出吃奶的劲，想要把偷袭的家伙踹开。然而不管是被推还是被踹，对方都一动不动，如同一座雕塑。
    “快放开！”见黑色火焰在衣物上燃烧起来，艾格公爵不由怒吼，“再不松开，不止我，就连你都跑不掉！”
    敌人死死抱着他，一言不发，不动如山。
    艾格公爵几乎快要疯掉。他一边奋力反抗，企图脱离桎梏，一边冲护卫高喊，“快来帮忙！把他的手掰开。”
    护卫们在周围站了一圈，面露迟疑，无人敢上前。这是地狱之火，一不小心沾到，可能会没命。
    “疯子！”艾格公爵怒极，伸手挑开敌人的斗篷。他想看看，到底是谁恨他入骨，甚至想拉着他一块儿死。
    斗篷落下，露出敌人呆板的面容——那是具炼金傀儡，脸上无喜无悲，不知害怕。
    作者有话要说：　　【本章为12w营养液（+霸王票）加更】
    问接档文的，看一下文案，评论太多回复不过来qaq
    说好完结前会加更，我没忘。


102、夺位3
    力气大过lv.67剑士；跟法师一样, 会使用黑暗系法术；钢筋铁骨, 剑劈不开。
    这！还！怎！么！打！
    艾格公爵面色阴沉, 飞快激活魔法戒指。
    下一秒，一道魔法屏障附在他的身上，想要阻止黑色火焰前行。
    谁知一经接触，魔法屏障如冰雪般消融, 丝毫没能发挥出应有的作用。
    “水系法师在哪儿？快泼水灭火！”有护卫死马当活马医，大声呼喊。
    很快, 数枚水球袭向艾格公爵, 将衣物浸湿。
    不料黑色火焰丝毫不受影响, 执着地向外扩散。
    艾格公爵死活挣脱不开炼金傀儡的束缚, 又没办法将地狱之火熄灭, 只能绝望地看着全身上下燃烧起来。
    火焰将他彻底吞噬前，脑海中最后浮现出的念头是，忍了那么多年, 就差最后一步就能推翻王朝，太可惜了……
    炼金傀儡一动不动，任由黑色火焰烧到自己身上。
    材料融化前，它高声斥责，“拨款被挪用，塔里纳平白死了多少人？这是报应！”
    **
    “艾格公爵遇到刺客, 当街被烧死了！”
    “听说刺客是塔里纳难民，因为艾格公爵贪污公款，害死民众, 才采取自.杀.式攻击。”
    “那个火焰是黑色的！看着特别吓人！”
    “不止挪用拨款，还有别的罪状。当时我就在附近，听的真真的！造孽哟，艾格公爵面上看起来挺和善一人，背地里到底干了什么？”
    消息传遍街头巷尾，没多久便闹得人尽皆知。
    听说lv.67的剑士（艾格公爵）都会遇刺身亡，一时间，王都贵族人人自危。
    消息传回府邸，庞大的艾格家族分崩离析。内部出现分歧，两股势力持相反意见，争论不休。
    更糟糕的是，双方势均力敌，谁也奈何不了谁。于是，局面被迫僵持住了。原先制定好的计划久久商量不出结果，不得不推迟。
    **
    听闻艾格公爵出事，卡洛斯一个没拿稳，当场摔碎了他最喜欢的水晶杯。
    不过这会儿顾不上心疼，他连声询问，“看清楚了吗？确定烧死了？”
    奥斯汀公爵郑重点头，“事关重大，要是不确定的消息，我不会贸然来见您。”
    卡洛斯怔愣良久，半天说不出话。
    上次见面，艾格公爵一副再也不愿隐忍的模样，他还以为皇位快要保不住。不曾想时隔一天，艾格公爵就遇袭死了。
    世事无常，局势变幻莫测，说的大概就是这么回事。
    “父皇。”熟悉的嗓音将他从思绪中唤醒。
    卡洛斯抬头一看，十分惊讶，“米歇尔？你没事？”
    米歇尔勾了勾唇，脸上毫无笑意，“侥幸从理查德的追杀中逃脱。”
    是理查德？他刺杀了自己的亲哥哥？卡洛斯的心脏像是被人攥紧，心痛到无法呼吸。
    “这是艾格公爵带领艾格家族犯下的所有罪状。”说话间，诺亚把一堆文件扔在桌上。
    “这是理查德弑兄的证据。”又一叠文件被甩出。
    “我们还有人证，暂时被关押起来，之后可以当面指认。”
    “米歇尔，诺亚。”卡洛斯放缓口吻，耐心劝说，“理查德暂时不在王都，先把事情放一放。等他回来，再……”
    诺亚不客气打断，“你以为我是在征求你的意见？不，不是的。这趟过来，只是通知你接下来该干什么。”
    “文件我会找人散播出去，谁该承担什么样的责任，一个都逃不掉。”
    “米歇尔率领第四骑士团，成功剿灭冰原巨狼，已经解除村庄危机。”
    “先是给予艾格家族应有的惩罚，后是及时救援村民。功劳累加，他的声望会达到有史以来最高。”
    最后，诺亚沉声道，“依我看，他很适合当下任皇帝。”
    卡洛斯面色惨白。这几乎是在明着提醒，他该让位了。
    奥斯汀公爵头皮发麻，只觉得今天这趟实在是来错了。亲眼目睹父子相争，以后能有什么好下场？！
    他屏住呼吸，假装自己不存在。
    “为什么？”一旁，卡洛斯浑身颤抖，却固执追问，“为什么连你们也想夺走皇位？！”
    米歇尔叹了口气，静静回望，“因为你坐在那个位置上，完全没有尽到应尽的责任。帝国子民保护不了，自己的儿子也护不住。”实在无能。
    卡洛斯怔怔望着大儿子，“如果是你，你能做到？”
    “我以性命起誓，我会做的更好。”米歇尔目光坚定，语气肃然。
    回顾过往，卡洛斯不得不承认，“我不是一个好皇帝，也不是一个好父亲。”
    “其他事，我们会看着办。趁现在好说话，配合一点。”诺亚面无表情。
    闭上眼，露出一丝疲态，卡洛斯终于松口，“过几日，我会宣布由大皇子继承皇位。”
    **
    光天化日之下，竟然有人当众抢怪！爱丽丝震惊、错愕，还有点无语。
    艾格公爵刚从王宫里出来，就被她盯上了。一路尾随，就等着找个僻静的地方动手。
    谁曾想一行人还没回到府邸，就有人跳出来拦路。
    魔武双修、地狱之火、炼金傀儡，除了另一个挂逼出手，再无其他可能。
    躲在暗处观察片刻，爱丽丝敏锐地意识到，两人想法不同。
    在她看来，等艾格公爵返回府邸再出手，可以将人员伤亡降至最低。
    而诺亚的打算，俨然是当众拆穿艾格公爵的真面目，接着将刺杀归因于“受害者报复”。
    这样一来，撕去平日里的伪装，任谁听说艾格公爵被刺杀身亡，都要骂句“活该”。
    “看来是在为米歇尔铺路。”爱丽丝轻声嘟囔，很快释然。
    “被俩挂逼同时盯上，艾格公爵死的不冤。”边说边悄悄离开。
    **
    艾格公爵身亡。
    艾格家族分裂。
    大皇子平安归来。
    艾格家族的犯罪证据被公布。
    艾格家族的成员被抓，等待审判。
    卡洛斯陛下退位，打算出门游历，皇位由一向不被人看好的大皇子继承。
    二皇子魔武双全，实力高深，力挺大殿下继位。
    ……
    短短一星期，每天都有惊人消息传出。局势瞬息变幻，叫人猜不透，下一步会有什么事发生。
    王都，会议室。
    米歇尔沉着脸宣布，“布雷德跑了。”
    诺亚茫然，“谁？”
    “布雷德，艾格家族激进派代表，身份仅在公爵之下。”米歇尔捏了捏鼻梁，露出一丝倦意。
    “第二骑士团去抓捕的时候，没料到有人拥有空间卷轴，结果没能阻止他离开。”
    “这个人野心勃勃，必须抓回来才能放心！可惜，不知道人跑去了哪里，一时半会儿找不到。”
    “另一方面，我担心艾格公爵留有后手。如果那股力量被布雷德掌握……”米歇尔表情严肃，一字一句道，“后果不堪设想。”
    “有他的影像吗？”诺亚问。
    闻言，米歇尔抛出一块魔法石。
    “事情交给我。”诺亚拍拍兄长的肩膀，“有空多休息，等着继任大典。”
    “谢了。”米歇尔心里一暖。身边有个可以信赖的人，不用自己孤军奋战，感觉相当不错。
    **
    艾格公爵领地，风豹冒险团住所。
    布雷德悲痛不已，慷慨激昂地发表演讲，“……公爵一腔赤诚，满心满念都是辅佐三殿下成才。不料大皇子记恨，竟派人刺杀。”
    “公爵不幸逝世，大皇子不日将继承皇位。三殿下出征在外，至今还蒙在鼓里，不知王都发生的变故。”
    “士兵们，请帮帮这个可怜的孩子。”
    话音未落，群情愤慨。
    冒险团成员怒吼，“为公爵大人报仇！”
    “助三殿下继位！”
    “愿誓死效忠，助三殿下成事！”
    布雷德唇角微勾，正想再添一把火，不料空间撕裂，一人突兀出现在房间里。
    “你……”不等他开口质问，澎湃的魔力充斥整个屋子，压的人动弹不得。
    “你们选择效忠的对象不是好人。”诺亚缓缓开口。
    “艾格公爵贪污公款；私自在领地组建骑士团；以势逼人，恶意压价；企图谋反，推翻王族统治，罪状不计其数。”
    “三皇子派人刺杀大殿下，险些得手。等他回来，同样将接受审判。”
    “听明白的话，放下武器，立即投降。若是冥顽不灵，执意反抗，我不介意送你们跟艾格公爵团聚。”
    最后一句话，透着凛然杀意。
    诺亚本不想解释太多，但这个时代，若骑士对自己认定的君主宣誓效忠，哪怕是死，也不会违背诺言。
    唯有一个办法能让他们改变主意，那就是告知真相。
    意识到君主其实不值得效忠，骑士信念动摇，便不会拼上性命报仇。
    “他在说谎！”见好几人目露迟疑，布雷德连忙打断，“都是骗人的，大家不要信。”
    “415年3月，塔里纳被中级魔兽围攻，小镇失守。骑士团围剿目标后，财务部拨款xxx枚金币，艾格公爵挪用七成。”诺亚语气淡漠，静静陈述。
    “415年8月，艾格家族的人以权势相逼，要求阿斯特小镇秘银矿矿主以市价的两成转卖矿石，声称是奉了公爵的命令。”
    “415年11月……”
    “416年2月……”
    诺亚说的越多，骑士们面色越难看。时间明确，地点明确，对象明确，一点不像是凭空捏造出来的。
    一人甚至情不自禁失声痛哭，“我就是塔里纳的难民！因为灾后拨款不够用，不得不远离家乡，出来讨生活。”
    “从那以后，我恨透了帝国，决心向救了我的公爵大人效忠。”
    “可是……拨款不足是因为公爵大人？怎么会这样？！”
    长久以来的信念轰然倒塌，他整个人快要崩溃。
    受他影响，其余人再也生不出反抗的心思，颓废接受现实。
    作者有话要说：　　精选评论
    #自从迷上了大大的文，套男主的麻袋已经备好一卡车#
    #大大，这文才30多万，不太行啊。
    看了眼新文，也不是不能接受完结……#


103、清算1
    诺亚动了动食指, 将布雷德捆了。然后带上一众骑士返回王都, 通知他们等候发落。
    上午刚提起, 下午就见弟弟连人带风豹一块儿绑了回来，米歇尔，“……”
    他一副难以言说的表情，“以你的实力, 究竟为什么要躲去皇家学院？”
    “麻烦。”诺亚眉宇间满是厌恶，“外面清净。”
    所以并非办不到, 而是懒得认真？一旦有了想动手的念头, 随随便便就能把敌人打倒？
    米歇尔彻底服气。
    **
    艾格家族倒台已成定局, 不过后续还有很多事等着处理。
    犯下重罪的家族成员一律处死, 罪行较轻的夺去爵位, 贬为平民。
    骑士团接受批评教育，发誓从此以后再也不跟艾格家族的人来往，终于重获自由。
    跟艾格家族密切来往的贵族通通被查。但凡干过点缺德事, 都会被揪出来算旧账。不少贵族因此被贬，只有极少数人逃过一劫。
    在诺亚、爱丽丝的帮助下，米歇尔将贵族势力好好清洗了一遍。饶是他雷厉风行，处事果决，等到事情告一段落，举办继任大典, 也已经是一个月后的事了。
    **
    会议室里。
    新一代帝王米歇尔和颜悦色，“多亏有你们，我才能顺利继位。有什么愿望？尽管说出来。只要我能办到, 一定帮你们实现。”
    爱丽丝自觉没做出太大贡献，站在一旁不出声。
    米歇尔再三催促，她才试着许愿，“希望在我就任期间，不管克莱顿发展成什么样，都能不受帝国管辖。”
    “可以。”米歇尔毫不犹豫应允。
    他始终记得，多亏有瞬移卷轴，自己才能逃过刺杀。
    “太好了！”爱丽丝喜形于色。
    夺位期间，为了防止自己无意中破坏米歇尔和诺亚的计划，她没怎么插手。唯有米歇尔主动求助，才会帮忙。
    能得到新皇承诺，已经是意外惊喜。
    轮到诺亚，他不着痕迹瞥了爱丽丝一眼，幽幽长叹，“你是皇帝也没用，帮不上忙。”
    米歇尔，“……”
    对帝国之主能不能有点应有的尊重！
    但他清楚诺亚的脾气，有一说一，从不遮掩，因此只能耐着性子安抚，“说说看，万一能帮上忙呢？”
    诺亚想了想，转头看爱丽丝，用商量的口吻道，“许愿机会让给你。作为交换，为我做饭一辈子，你觉得怎么样？”
    米歇尔，“……”
    爱丽丝，“……”
    她觉得不怎么样。
    自从认识了诺亚，自己的厨师等级从lv.92升到了lv.99。其中心酸，不足为外人道。
    “恕我拒绝。”爱丽丝面无表情。
    诺亚失望地望向哥哥，“你看，根本没用。”
    皇帝也不是万能的。这一刻，米歇尔清楚意识到这个悲伤的事实。
    “好吧，什么时候想好许愿内容，什么时候跟我提。”米歇尔明智地转移话题，“还记得理查德么？”
    爱丽丝后知后觉，“他跟第三骑士团，是不是走的太慢了？按照正常移动速度，早该抵达克莱顿。”
    为了防止被偷袭，她专门安排人手盯梢，一天24小时轮流监督。一旦发现异样，立即撕开卷轴，通知她返回。
    谁知一晃四五十天过去了，愣是没有消息传来。
    爱丽丝几乎快要忘记还有这么一人。
    “艾格公爵身亡，艾格家族垮台，他已经没有后台可以依靠。”米歇尔理智分析，“第三骑士团并不效忠他个人，而是效忠于帝国。可以的话，希望你们把第三骑士团带回来。”
    “理查德呢？”诺亚问。
    米歇尔眸中闪过一道寒光，“也带回来。谋杀兄长的罪责，是时候承担起来。”
    “他想杀你，你不杀他？”爱丽丝好奇。
    米歇尔语气淡漠，“理查德自认高人一等，如今皇帝做不成，王族的身份也即将被夺，对他来说，活着才是惩罚。”
    **
    侯爵领。
    理查德从睡梦中睁开眼，眼圈乌青，面色很不好看。
    敲门声响起。
    理查德应了声，“进来。”
    声音沙哑，像是没休息好。
    房门被推开，侍从拿着麦粥进屋，小声道，“殿下，吃点早餐吧。”
    理查德扫了眼黏黏糊糊的麦粥，登时厌恶地转过头，“没胃口。”
    侍从想劝，可一想到三殿下脾气倔强，他决定的事，除了艾格公爵，没人能改变的了，便闭口不言。
    理查德一边穿戴装备，一边询问，“怎么样？王都有消息吗？”
    侍从低下头，声音几不可闻，“布雷德大人早就失去联系。听居住在旅馆的游客说，这位大人罪行累累，被判了斩首。”
    “不可能！”理查德怒极，一下子将盛粥的碗摔在地上，“先是公爵遇袭，接着是艾格家族成员被抓，现在就连布雷德都没了音讯。”
    “我离开王都才几天？怎么这么多状况？一定是通讯石落入到敌人手里，对方故意胡说八道吓唬人！”
    仔细想想，上月用通讯石通话时，气氛是有点奇怪。
    布雷德身穿斗篷，喘着粗气，一副落魄狼狈的模样。开口就是公爵大人不幸逝世，他即将前往公爵领，寻求冒险团帮助。然后再三叮嘱，三殿下不管做什么，一定要小心。
    理查德还没来得及问清楚细节，对方就“啪”一下把通讯石关掉，活像是……身后有人追赶，没时间多说。
    理查德难判真假，半信半疑。
    谨慎起见，他下令骑士团停止赶路，就近住到侯爵领。对外宣称自己得了重病，需要静养。
    等了一个月，布雷德再没回应过。哪怕理查德主动发起通讯，对方也不搭理。
    “会不会是有人假扮布雷德，故意散播虚假讯息，企图扰乱军心？”他的思路一下子跑歪，“气势汹汹地出城，还没赶到克莱顿就原路返回，这也太影响我的威望。”
    侍从动了动嘴皮，欲言又止。
    理查德沉浸在自己的思绪中，没注意侍从的小动作，“到底是返回王都，进行支援，还是继续前行，讨伐克莱顿，该拿主意了。”
    听到这，侍从终于忍不下去，出言打断，“殿下，您没发现侯爵大人不太对劲？”
    理查德蹙了蹙眉，“什么意思？”
    侍从提醒，“您刚到领地时，侯爵大人热情万分，说您想住多久就住多久，他会为您打点好一切。”
    “这才过去几天？他的态度就变了。”
    “早餐由松软的白面包、香甜的蜂蜜蛋糕变成麦粥，中餐、晚餐再也不见烤肉，全是些打发人的普通货色。”
    “你是说……”理查德眉头紧锁。
    “王都出了变故恐怕是真的。”侍从一字一句道，“侯爵大人得了消息，才会对您失去以往的恭敬。”
    通讯石虽然难得，可如果是侯爵，舍得花钱，还是有门路可以弄到。
    只有这样，才能解释对方前后极为明显的态度变化。
    “你是说，公爵真的出了事？怎么可能！”理查德嗤之以鼻。
    侍从又问，“那您离开王都后，有跟公爵大人联系过吗？”
    理查德顿时语塞。
    侍从心中叹息，“殿下，请尽早做好准备。”
    理查德被说的越发不安，渐渐起了回王都的心思。
    就在这时，有盗贼破窗而入。
    “谁？！”侍从猛地转过头。
    “哐当”一声，房门被撞开，侯爵带着护卫闯进房间。
    “你们要干什么？”理查德怒斥。
    侯爵慢条斯理道，“您还不知道吧？艾格公爵遇刺，艾格家族成员被抓。您派人刺杀大殿下的事，也已暴露。”
    “过去我看好您，所以与艾格家族过从甚密。如今只有抓住您，向大殿下示好，才能保全家族。”
    话音未落，他挥了挥手。
    收到指令，除了两名护卫贴身保护侯爵，其他人一哄而上，将理查德团团围住，发起攻击。
    “你们做什么？三殿下可是皇子！”侍从大喊。
    侯爵冷笑，“陛下已经宣布，将来会由大殿下继承皇位。皇子？刺杀过下任皇帝的人，哪儿还有资格保留王族身份？被贬为平民就该庆幸！”
    说完，攻势更加猛烈。
    说时迟那时快，理查德掏出魔法卷轴撕开，整个人立时消失不见。
    “怎么回事？！”侯爵以为手到擒来，见目标失踪，倏然变了脸色。
    他气急败坏，一把抓住侍从头皮，“说！”
    侍从吃痛，不得不交待清楚，“自从大皇子遇险逃脱，三殿下就花高价买了张瞬移卷轴放在身上，防止遇到不测。”
    “目的地在哪儿？”侯爵追问。
    “随机。”
    “……”
    侯爵松开手，飞快做出决断，“瞬移卷轴魔力有效，跑不远，给我追！哪怕翻遍侯爵领，也要把他找出来！”
    手下领命，追了出去。
    护卫低声问，“地上这个呢？”
    “关起来。等找到三皇子，一块儿送去王都，任凭大殿下发落。”侯爵眸子冰冷，像是淬了毒。
    **
    一觉醒来，听说三皇子病好了，人也跑了，整个骑士团都很懵逼。
    他们没有通讯石，不知道王都发生的变故，就晓得自己出来打个仗，半路被拉到侯爵领，转眼就是一个月。
    不少人安慰自己，就当是放慢行军速度。反正早几天、晚几天赶到克莱顿，都不影响战斗结果。
    哪知三皇子越来越过分，一句话没说，人就跑了！跑了！！
    “这是打仗还是小孩子过家家？”骑士们议论纷纷。
    “接下来是回王都，还是前往克莱顿，还是留在侯爵领寻找三殿下？”
    “不会出事了吧？回去后会不会责怪咱们失职？”
    “这叫什么事啊？是他不准咱们跟着，整天跟他的侍从腻在一块儿，失踪后还得咱们承担责任？”
    关键时刻，第三骑士团团长挺身而出，“别废话了，赶紧找人吧。”
    骑士们面面相觑，“要是找不着呢？”
    团长长叹一声，无可奈何，“那就只能回王都领罚了。”
    作者有话要说：　　布雷德其实已经通知过理查德，在骑士团面前演讲，当然是怎么凄惨怎么来，真话假话掺着说。（担心有人看不懂，特此说明）
    **
    理查德（大怒）：我是一声不吭，就跑没影的人吗！
    骑士们（思考片刻，点头）：你是啊/完全有可能干得出来
    理查德：气炸
    **
    精选评论
    #不要跟挂逼讲道理，除非你也是挂逼#
    #双开一时爽 ，一直双开一直爽#（保持日更就很艰难了，不双开）
    #男主：我太难了，大家都想套我麻袋#
    #怎么能喜新厌旧！然而我也想……#
    #有了新文，这文完不完结一点都不在乎了呢。#
    #不想完结！这篇文我要看！新文我也要看！#
    #垃圾男主，在线出头，断我食粮，阻我文章，就地活埋！！！#
    #作为一名新进读者，我也想给男主套麻袋#


104、清算2
    帝国说大不大, 说小不小, 要想找到第三骑士团并不容易。再加上他们离开王都已经有一段时日, 去向不明，更是加大了搜索难度。
    想了想，爱丽丝拿出地图，划分好区域, 打算分头行动。
    诺亚颔首应下，没有多说。
    眼看意见达成一致, 爱丽丝打了声招呼, 瞬移离开。
    接下来每到一块领地, 她都会放出精神力, 仔细查探。确定附近没有理查德和第三骑士团的踪迹, 才会前往下一个目的地。
    方法虽笨，却十分有效。搜索范围不断扩大，每一处角落都被严查。
    不知过了多久, 爱丽丝瞥见熟悉的军团徽章。她精神一振，撕开藏有诺亚精神力的卷轴，“找到了！”
    空间撕裂，诺亚的身影随之出现在她的面前。
    爱丽丝还没来得及抬手指向第三骑士团，就见诺亚右手伸出，“送你。”
    在他掌心, 静静躺着一串手链。
    暗金色的珠子串在一起，显得低调奢华。
    爱丽丝心中警铃大作。
    即便是她这个异界来客，也曾听说过, 中欧世纪，人们会将与眸色、发色相同的饰品送给恋人定情。
    诺亚的头发是深蓝色，眼睛是暗金色，跟饰品颜色一模一样！
    “不喜欢？”诺亚略有些忐忑。
    爱丽丝抛出一连串疑问，“饰品哪买的？花了很多心思？为什么要送给我？”
    诺亚愣了愣，“刚才找人的时候，无意中看见地摊上有卖龙眼手链，就花了一枚金币买下来。”
    爱丽丝，“……”
    工作的时候不忘捡漏，真是辛苦了。
    巨龙的眼睛都是暗金色，而手链上的矿石圆乎乎的，也是暗金色，所以被称作“龙眼”。
    这是种极其稀有的魔法材料，佩戴后能增加30%法术威力，减少30%魔力消耗，是难得一见的珍品。
    诺亚说他花了一枚金币买下，这大概是因为他的口袋里没有比金币更小的货币单位。
    爱丽丝心道，也不知是哪个倒霉鬼看走了眼。拍卖价起码一千金币的宝贝，居然一枚金币就转手。
    “这可是好东西，拿去。”诺亚催促。
    爱丽丝别别扭扭，不想接。
    诺亚估摸着自己的小算盘已经被发现，对方才不愿搭理。他用小心翼翼的口吻商量道，“手链送你，今天、明天、后天晚上给做夜宵？”
    爱丽丝，“……”
    “那，今明两天？”
    “……”
    “一条手链换一顿夜宵！”诺亚忍辱负重。
    爱丽丝往旁边瞥了一眼，分外无语。她心说，真是个吃货。
    拿过手链顺手戴上，爱丽丝自暴自弃，“行行行，一条手链抵三顿夜宵，今天晚上就给你做！”
    诺亚眉目舒展，眼睛亮晶晶。
    **
    “报告团长，没找到。”
    “团长，东南方向也不见人。”
    “西南方向没有发现。”
    第三骑士团团长鲁伯特面色紧绷，一言不发。
    军团出征，不知怎的把主帅弄丢了，说出去能把人笑死！此刻，他的心里比谁都着急，但是面上不能表露出来。
    ——只有他稳住情绪，其他人才不会慌了手脚。
    “再找。”鲁伯特下令。
    “是。”骑士们领命而去。
    “你们在找什么？”一道嗓音蓦然在背后响起。
    鲁伯特一惊，猛地回过头，“二殿下？！”
    “恩，是我。”诺亚应了声。
    鲁伯特苦笑着，把事情的来龙去脉述说了一遍。
    听闻讨伐途中，主帅跑了，作为对战方的爱丽丝相当震惊。她觉得，自己还是高估了理查德的智商。
    为了以防万一，她在克莱顿布置了不少机关，如今看来完全没必要。
    “这位是？”鲁伯特看向爱丽丝。
    “她叫爱丽丝，是我的朋友。”诺亚郑重为双方做介绍，“这边这位是鲁伯特，第三骑士团团长。”
    “您好。”爱丽丝颔首致意。
    鲁伯特眼角余光瞄到暗金色手链，心里一突，思忖，朋友？不太像。如果说是恋人，倒很有可能。
    不过二皇子没提，他就当不知道，坦然道，“我还要执行公务，寻找三殿下。如果没其他事的话……”
    “不用找了。”诺亚毫不犹豫打断。
    他把近期王都发生的变故复述了一遍，然后客观分析，“理查德身上携带有通讯石，应该是听说消息后自己跑掉的。”
    大殿下继位？艾格家族轰然倒塌？三殿下袭击了大殿下，怕被追究责任，才连夜逃亡？
    鲁伯特震惊不已。
    但再一想，又觉得挺有道理——除了三殿下自己偷溜，谁能不声不响把他绑走？
    可恨骑士团东奔西跑，焦急地找人，最后竟是白忙一场。
    想到这，即便是鲁伯特，心里也不禁升起一股怨气。
    “奉新帝的旨意，特地通知你们取消征战，返回王都。”诺亚宣布。
    “那三殿下……”鲁伯特欲言又止。
    “我会抓住他，把他带回去接受应有的惩罚。”诺亚承诺。
    鲁伯特松了口气。这段莫名其妙的旅程，终于可以结束。
    **
    目送第三骑士团启程，爱丽丝低喃，“奇怪，理查德独身一人，能跑去哪里？”
    “把整个帝国翻一遍，总能找到人。”诺亚神色轻松。
    “也对。”爱丽丝放出精神力探查，下一秒倏然变了脸色。
    来不及多说，她消失不见。
    诺亚微怔，瞬移追了上去。
    空间扭转，景物大变。他定睛一看，却见爱丽丝扔出钱袋，豪迈表示，“300枚金币，这一车精金原矿我要了！”
    诺亚，“……”
    还以为是发现了理查德，没想到是赶来捡便宜。
    他摇了摇头，放出精神力搜查。
    鼻尖翕动，冷不丁闻到一股香甜的气息。
    爱丽丝塞过来一包方糖，热情邀请，“领地上的麦芽糖做的不错，尝尝。”
    她怎么了？忘记他们还得找人了么？诺亚想是这样想，右手下意识取过糖块，塞进嘴里。
    唔，酸酸甜甜，很有嚼劲，是挺好吃。
    爱丽丝心想，诺亚有空买手链、考虑夜宵问题，自己没必要太认真，反正理查德那个二愣子跑不掉。
    这么一盘算，该买买，该吃吃，一点不含糊。
    “来人呐！这里有人吃饭不给钱！！”忽然，一位老板大声呼喊。
    在他跟前，一名冒险者蒙着脸，被死死拽住衣服，模样狼狈，“先松开，有话好好说。”
    老板不肯，“松开你就跑了！”
    “我不走。”冒险者赌咒发誓。
    老板反驳，“吃饭前你还说好菜尽管上，肯定付的起饭钱，结果呢？再信你我就是傻子！”
    “我忘了出门没带钱，不是存心赖账。”冒险者出言解释。
    老板嗤笑一声，一副绝不相信的表情。
    编，接着编！
    冒险者气急败坏，想凭借力气甩开店铺老板。可自尊心不允许，于是只能僵持着。
    爱丽丝看了一会儿，冲诺亚招呼道，“走吧，看来理查德已经离开这儿。”
    诺亚望着远处，有些出神。半天后才说，“他没走，还在这。”
    “哪儿呢？”爱丽丝不解，“我用精神力仔细搜了一遍，不可能有遗漏啊。”
    诺亚不语，朝某个方向指了指。
    爱丽丝顺势看去，登时沉默，“你该不会是要告诉我，那边那个吃饭不给钱的家伙，就是帝国三皇子？原先的第一顺位继承人？”
    “是他。”诺亚用无比肯定的口吻回道。
    爱丽丝，“……”
    这谁认得出来？
    一旁，老板更加生气，扯着吃白食的家伙骂咧咧，“看你举止斯文，像是贵族，才给上菜。没想到吃完翻脸不认人，扭头就想跑！开店多年，像你这么无耻的，可不多见。”
    “骂够了没有？”细布底下，理查德面色黑如锅底，恨不得拔剑。
    “你还有理了？”老板眼一瞪，“有本事大声嚷嚷，有本事把饭钱结了！我保证不纠缠。”
    理查德面色难看，半天憋不出一句话。
    出征前，他在时装店订购时装，随手花出上百枚金币，眼睛眨都不眨一下。谁曾想现在吃顿普普通通的饭菜，连三枚金币都掏不出来？
    憋屈，特别憋屈。
    丢脸，特别丢脸。
    这会儿要是被人认出来他是帝国的三皇子，真是想死的心都有了。
    可是他能怎么办？连着几天没吃饭，饿的直发晕。出门没带钱，除了身上的衣服和手里的佩剑，其他什么都没有。
    ……不对。
    理查德后知后觉记起，自己佩戴的都是魔法饰品，非常值钱。
    他当即褪下一枚戒指，不耐烦道，“这东西能卖数百枚金币，给你了，就当是饭钱。”
    “真的假的？这么值钱？”老板半信半疑。
    “你拿去拍卖所鉴定就知道了。”理查德自觉已经付清饭钱，毫不犹豫挥开对方紧抓着他的手。
    谁知刚转身，一只手搭到他的肩膀上。
    “有完没完？”理查德十分暴躁。回头一看，立时怔住。
    站在他面前的，不是饭店老板，而是诺亚和维拉拍卖所的锻造大师。
    “别跑了，米歇尔让我带你回去。”诺亚淡声道。
    理查德不假思索拒绝，“我不回去。”
    “我是通知你，不是在征求你的意见。”诺亚抬了抬眼眸。
    “你以为凭你能抓得住我？”理查德讥笑。
    在他的印象里，诺亚只是个脆弱的空间法师，不值得一提。
    诺亚用蛮力镇压，轻易将理查德的双手反剪，理所当然地回答，“是啊，对付你，有我一个就够了。”
    理查德拼命挣扎，却死活挣脱不开，表情越发惊恐。
    他转过头，向爱丽丝呼救，“大师，帮帮我！等我以后安全回到王都，必有重谢！”
    爱丽丝冷哼，“胡乱甩锅的家伙，谁稀罕你的谢礼。”
    理查德，“？？？”
    诺亚为蠢弟弟做介绍，“这位是克莱顿的领主——爱丽丝。”
    理查德如遭雷劈，呆立当场。
    作者有话要说：　　第三骑士团团长.鲁伯特，被前宫廷首席法师.西德尼救过。曾经小小地出过镜过，戏份不多。（68章）
    **
    截至9.20
    感谢 四貓 的火箭炮
    感谢 月下诗歌 的手榴弹
    感谢 青丝如故x4、琉璃月x3、我是来催更的x2、tako鱼鱼x2、掰掰、夕冉、21999219、无关风月、清柠煮茶、沛之曉、乔叶、之于、慕然浅笑、一大罐橙子酱 的地雷
    非常感谢
    **
    精选评论
    #套男主麻袋的理由↓
    一谈恋爱文章就完结x
    天天吃那么多却长不胖√#
    #小孩子才做选择，作为大人我两篇文章都要看#
    #诺亚，一个几乎活在背景里却每天被套麻袋的男主#
    #哎，又要完结了！#（为什么说“又”，深思）
    #黑心男主企图勾搭女主！丢掉丢掉#
    **
    9月下旬啦！如果有不需要的营养液，可以尽情地扔过来，以免过期作废～


105、清算3
    一滴冷汗从理查德额间落下。
    讨伐对象怎么可能会救他？没有落井下石就不错了！
    “攻打克莱顿, 还下订单, 让我帮第三骑士团制作装备, 你可真厉害。”爱丽丝怨念颇深。
    理查德惊呼，“你是维拉拍卖所的锻造大师？！”
    “对。”爱丽丝承认。
    理查德越想越不对劲，“你经常出现在王都，怎么可能是克莱顿领主？！”
    对此, 爱丽丝表示，“对于高等级空间法师, 距离不是问题。”
    王都就是她家后花园, 有事没事都能过去晃一圈。
    他委托讨伐对象打造讨伐装备？理查德额头直冒冷汗, 看着爱丽丝, 久久说不出话。
    见聊天告一段落, 诺亚催促，“走吧，该回去了。”
    迟了赶不上吃晚饭, 更何况今晚还有夜宵。
    话音刚落，空间破裂，三人消失不见。
    **
    熟悉的宫殿里，米歇尔穿着礼服，拿着权杖，头戴王冠坐在宝座上。
    理查德瞧见, 眼睛通红，“为什么是你？父皇呢？”
    “游历去了。”米歇尔回答。
    理查德受到巨大冲击。他忿忿不平，恨意几乎从眸子里溢出, “要不是公爵出事，哪儿轮得到你继承皇位！”
    “就算不是我，也不会是你。”米歇尔将一叠文件甩出，“比起操控傀儡、躲在幕后，艾格公爵更喜欢亲自出面。”
    理查德被说的一愣。等反应过来话中深意，不由打了个寒颤，下意识反驳，“胡说！公爵怎么可能会那么做！”
    “调查前我也不信，不过证据摆在眼前，他野心勃勃，并不满足于目前拥有的权势。”米歇尔沉声道。
    “人已经死了，你怎么说都行。”理查德冷笑一声，拒绝相信。
    “你蠢了十多年，我也没指望你能突然开窍。”米歇尔幽幽长叹。
    理查德额头青筋直跳，刚想辩驳，却听对方问，“人证物证俱全，不管你认不认，最终都逃不了罪责。找你来是为了另一件事——”
    米歇尔微微停顿，接着一字一句道，“为什么派人刺杀？我主动远离权力中心，从来没想过要和你争。”
    理查德轻嗤，“嘴上是这么说，心里怎么想，谁晓得？”
    只有潜在的竞争对手死绝，他才能放心。
    米歇尔死死盯着理查德。纵使已经猜到，可听对方亲口承认，心中依然震惊、失望、愤怒。
    诺亚哼声，“我不是说了吗？有些人捡了块宝石，喜欢的不得了，以为全帝国的人都要跟他抢，殊不知别人根本不感兴趣。”
    “难道你不想坐上那个位置？”理查德反问。
    诺亚毫不犹豫，“不想，麻烦。”
    “撒谎！”
    “他说的是真的。”米歇尔打断理查德的嘶吼，“如果他想，皇位早就是他的。他不想，所以一直以来安静地待在皇家学院。”
    “事实上，如果不是有诺亚帮忙，赢的会是艾格公爵。”
    理查德薄唇抿成一条直线，分不清哪些话是真，哪些话是假。又或者，全部是谎言？
    “知道吗？”米歇尔扯了扯嘴角，露出嘲讽之色，“如果没有那场刺杀，我不会下定决心，与你为敌。说到底，你会有今天这个下场，都是自己一手造成。”
    理查德表情僵硬。这会儿要不是仍被反剪双手，大概会忍不住暴起揍人。
    “来人。”米歇尔提高嗓音，喊了一声，“三皇子犯下重罪，不可宽恕。我宣布，将他贬为平民，逐出王宫，永世不得踏入！”
    理查德目眦欲裂。没有了金钱、权势、地位，他该怎么生活？还不如一刀砍了他！
    不等他争辩，护卫一把捂住嘴，将人拖了出去。
    解决完心头大患，米歇尔长吁一口气。转头看向诺亚和爱丽丝，和颜悦色地问，“接下来有什么打算？”
    “事情结束，我打算回克莱顿，开家甜品店。”爱丽丝亲眼目睹兄弟反目，觉得自己很需要吃点甜品压压惊。
    诺亚则说，“我在皇家学院住惯了，以后会继续待在那。”
    米歇尔叮嘱，“什么时候想家，什么时候回来。你的寝殿我会让人留着，天天打扫。”
    “随你。”诺亚语气淡漠。
    他对王宫没有眷恋，恨不得早点回学院。
    米歇尔无可奈何，目送两人离开。
    **
    克莱顿，城镇大厅。
    一名四十多岁的药剂师挺起胸膛，“药剂师，lv.51，会配制六种药剂，希望在镇上定居。”
    黛尔同情地看着他，“抱歉，镇上人口已经饱和，暂时不接受移民。”
    药剂师，“？？？”
    挺直的背部变得佝偻，活像是皮球泄了气。
    他迫不及待追问，“现在不接受，什么时候接受？”
    黛尔一脸为难，“这可不好说……得等镇上居民主动移居其他领地，才有位置空出。”
    药剂师瞬间石化。
    新帝继位后，立即澄清谣言。过去袭击他的刺客并非克莱顿派出，而是三皇子指使。
    消息传到各地，人们尽情欢呼——既然事情跟克莱顿没关系，那讨伐也无从提起，他们又能往返跑商。
    药剂师就是得知了息战的消息才匆匆赶来，谁知还是晚了一步。
    “一个空位都没有吗？”他不死心地问。
    “真没有。”黛尔遗憾地摇头，“想移民的太多，有名额空出，立马就会被抢。”
    “前些日子第三骑士团攻打克莱顿，倒是有好些人急着搬出去逃命。不过有人走，有人进，空缺很快就被填补上。”
    闻言，药剂师失望不已。
    想了想，他犹自不死心，再三叮嘱，“要是恢复移民，记得通知我。”
    “好。”黛尔满口应下。
    说是这么说，俩人都心知肚明，恐怕没什么机会联系。
    克莱顿有最低的税收、最棒的美食、最容易进的学院，住的好好的，干嘛往外跑？其他人又不傻。
    说话间，两名二十岁左右、法师打扮的姑娘急吼吼冲过来，张嘴就是，“请问怎么就读爱丽丝学院？”
    黛尔有些莫名，“镇上的领民都可以报名进修。”
    两名姑娘互望一眼，其中一人毫不犹豫，“我同意加入克莱顿。”
    “别想了，早满员了。”药剂师插嘴。他都进不去，更何况这两名姑娘？
    黛尔点点头，附和道，“镇上人口的确饱和，暂时不接受移民。”
    有着一头及腰长发的姑娘垮下脸，“怎么会？”
    另一名短头发，垂死挣扎，“就不能通融一下吗？”
    “抱歉，你们来的太晚了。”黛尔歉意地笑了笑。
    长发姑娘急得快哭了，“魔法课程由西德尼大人亲自教导，一周起码上三节课！”
    “以前他在王都，不管谁上门说情，都不肯收徒。可现在，一教一个班！还毫无保留，倾囊教授！”
    “斯蒂芬妮听了一节课，直说移居克莱顿是她此生最英明、最正确的选择。”
    “还有佩琪，魔法基础没打好，施法时总会出现意外。听说西德尼大人亲自指点，一一纠正，硬是花了三个月时间帮她改掉了坏毛病！”
    短发的勉强保持冷静，“哭也没用，想想别的办法吧。”
    谁让她们听见消息太晚，来的太迟？
    话说回来，这家学院太奇怪了！师资力量雄厚难道不该隆重宣传？偏偏从朋友嘴里听说前，她们愣是一点没听到风声……
    两名法师来的匆忙，去也匆忙。不一会儿就出了城镇大厅，似乎想办法去了。
    药剂师站着发呆，一瞬间不知如何是好。
    在被拒绝前，他认为凭自己的实力，移民轻而易举，不料现实直接给了他一耳光。
    愣神间，一名少女进入大厅，“黛尔姐，我来看你啦。”
    “莱拉，你怎么来了？”黛尔面露喜色。
    “今天休假，过来看看你，顺便送份谢礼。”莱拉边说边将手里的竹篮塞了过去。
    “这是干什么？”黛尔想要推脱。
    “拿着吧。”莱拉态度坚决，“当初要不是你劝我去爱丽丝药剂师应聘，我大概下不了决心。”
    “如今工作轻松，待遇优渥，本来就该好好谢谢你。”
    黛尔说不过她，无奈收下，末了不忘嘱咐，“招聘的时候水幕上写了，员工会定期进行培训，你一定要上心。”
    莱拉乖巧点头，“我明白。”
    “目前学的怎么样了？跟得上吗？”黛尔关切询问。
    莱拉不好意思地低下头，“恢复药剂制作成功率90%。魔力药剂差了点，只有78%。”
    不等黛尔训话，她抢先一步表态，“不过你放心，我会努力哒！”
    “这就对了。”黛尔十分欣慰。
    先前lv.51的药剂师听见对话，腿一软，差点跌倒在地上。
    他一手扶墙，一手捂住胸口，心道，克莱顿究竟是什么地方！为什么随便过来一名少女，制药成功率就高达78%，她还一脸嫌弃！！
    **
    爱丽丝整日在外奔波，无暇处理政务。幸好，领主府邸的管家莱恩十分能干。
    在他的安排下，一切正常运行，欣欣向荣。
    “……居住人口达到上限；民居销售一空，还剩8间屋子；店铺大部分对外出租，只有爱丽丝食品店所在街道的几间还空着。”莱恩不紧不慢地作汇报。
    “上个月税金xxx，租金xxx，收入相当可观。”
    “除了毗邻领地，更远处的领主也纷纷赶往克莱顿，希望跟咱们有商业上的往来。”
    ……
    当年把所有政务甩给莱恩，真是做对了。
    爱丽丝毫无愧疚之心，义正言辞地表示，“这些小事你看着办就行，我对你充分信任！”
    莱恩：比起信任，他更想要休假qaq。
    作者有话要说：　　我忘了，理查德不认识女主，前文略做修改
    **
    精选评论：
    #你想干嘛？(警惕)手链哪来的？
    打的什么主意？没有其他shai的吗？太丑了换个shai。
    啥子？不要？
    听我的，撸掉（将手链从女主手上撸下来#
    #营养液是没有的，为啥没有呢，你应该懂得吧，大大#
    #“她叫爱丽丝，是我的饭票。”诺亚郑重做介绍#
    #这门婚事，我反对#
    #他一定不是为了三顿夜宵！他是为了一辈子的夜宵！#
    #我总觉得手串有什么不对，现在很想给它染个色#


106、后来1
    拜伦子爵, 哦不, 现在已经是拜伦侯爵, 最近意气风发，走起路来虎虎生风。
    他没法不高兴。在克莱顿遇见大皇子时，原以为整个家族都会跟着完蛋。不料经过激烈的角逐，最终登上皇位的居然是大皇子！
    而他, 也因为悉心照顾有功，被封为侯爵。
    几个月前, 白天惴惴不安, 晚上整宿整宿地做噩梦, 深怕家人出事, 哪里料到自己会有今日的风光？
    拜伦侯爵越是回想, 嘴角越是止不住上扬。
    “叩叩叩。”有人敲响书房大门。
    拜伦侯爵清了清嗓子，“进来。”
    房门打开，管家走到跟前, 手里拿着封信件，“大人，这是维多利亚小姐寄回来的书信。”
    “拿来我瞧瞧。”拜伦侯爵心情不错。
    管家依言递上。
    书信开头，维多利亚声称听到了父亲升爵的消息，想问是不是真的。
    中间，她委婉提醒, 多亏自己提起克莱顿，他们才会在恰当的时间组织商队前往。
    末尾则含蓄表示，自己还缺几件魔法饰品, 但是手头紧，买不起。如果有人愿意借钱，那就太好了。
    ……本来是问候亲人的家书，硬生生被写的充满金钱气息。
    “这孩子，缺钱也不早说！”拜伦侯爵心情极好，看什么都顺眼，“去，准备500枚金币，之后和回信一块儿寄到皇家学院。”
    主管，“？？？”
    您以前可不是这么说的。
    **
    维拉拍卖所。
    “奥斯汀公爵？好久不见，里面请。”
    “首席宫廷法师阿娜斯？哎呀，真是稀客！”
    “药剂大师奥古斯？鉴定大师南希？你们怎么会一起过来？小店真是蓬荜生辉！”
    乔治热情地跟每一位顾客打招呼，一张脸笑的几乎快要僵硬。
    主管悄悄凑过来，纳闷道，“老板，究竟是怎么回事？”
    一夕之间，维拉拍卖所成了香窝窝。但凡王都里喊的上名号的大人物，都会主动跑过来参加拍卖会。
    绕是主管有二三十年工作经验，也有点看不懂局势。
    “米歇尔陛下当众称赞咱们店的锻造大师手艺好，这些人能不给面子吗？”乔治低声作答。
    “米歇尔陛下？怎么会！”主管惊呼。
    乔治面无表情，心中暗道，怎么不会？他们跟大师是合作关系，大师跟大殿下是一伙的，四舍五入他们就是大皇子派。
    如今大皇子继位，拍卖所可不就是跟着沾光了！
    只不过其中缘由不好细说。
    乔治不动声色转移话题，“又有贵客登门，还不快去迎接？”
    主管只得暂时抛开心中疑惑，重新忙碌起来。
    **
    克莱顿。
    “来人呐！救命啊！！”一名冒险者背着同伴，直奔爱丽丝药剂店。
    伤患的衣服被鲜血浸透，透着种不正常的暗红色。此刻他双目紧闭，气息微弱，进的气多，出的气少。
    门被撞开，芬妮无比淡定地看过去，“您好，目前店里聘用了lv.55的光明法师，请问是否需要法术治疗？”
    “光明法师？”来人愣住。
    “是的。”芬妮点点头，不急不缓地解释道，“恢复药剂持续售罄，供不应求，于是破例聘请了光明法师。”
    “如果不是外出探险，需要随身携带药剂，建议雇佣法师进行治疗。”
    “只要能把人治好，怎么都行。”冒险者爽快答应。
    芬妮冲一旁的法师点了点头，立即有人上前，帮忙把伤患扶好。
    光明法师念起咒语，挥动法杖。不一会儿，白色光芒落下，患者身上的伤口以肉眼可见的速度快速愈合。
    见同伴脱离危险，冒险者不由松了口气。
    “那个……”他刚想开口，又一人冲进店。环顾四周，那人失望不已，“忘了提早来药剂店排队，恢复药剂又卖光了是吗？”
    芬妮但笑不语。
    冒险者半天说不出话来。他就说店里怎么没人排队，原来药剂卖光了。
    所以，如果执意选喝药治疗，只能去别家店买？
    ……算了，还是找爱丽丝药剂店的光明法师吧，其他店铺信不过。
    **
    实验室。
    爱丽丝认真观看药剂师们制药，并不时出言指点。
    “火候过了，应该提前三秒熄火。”
    “手要稳，刚才抖了下，多加了一滴溶液。”
    “药粉研磨的不够细腻，重来。”
    等到培训结束，连员工带学员全都瘫坐在椅子里，一副精疲力尽的模样。
    “基础不扎实，操作不熟练，判断不够准确，还得再练。”爱丽丝客观评价道。
    爱丽丝学院药剂专业学生分外好奇，拉着药剂店员工小声询问，“培训这么严苛，你们之前是怎么过关的？”
    莱拉奇怪地看了对方一眼，理所当然地回答，“拼命练习，一直练到达标呀。”
    问话学生嘴皮子直哆嗦，“……练了多久？”
    莱拉回想片刻，不确定道，“三个月吧。”
    记起药剂专业学生每天只实践两小时，她不由补充，“你们的话，大概需要花费更长时间。”
    问话学生心在颤抖。制药时注意力必须高度集中，接下来他还得维持这样的状态？甚至好几个月？
    莱拉不在意道，“苦是苦了点，可是水平明显有提升，一切都是值得的。”
    说着抓紧时间休息，不再搭理对方。
    问话学生噎住，心道，十六七岁的小姑娘都能办得到，自己没道理办不到！
    他被激起胜负欲，决心要比其他人更快合格。
    “大家辛苦了。”爱丽丝清点好药剂，朗声道，“刚开始操作不熟练、步骤错误，要改过来很困难。如果学院学生觉得实践课过于辛苦，欢迎私底下告诉我。”
    “这不是学院必修课程，可以不参加。”
    这话一出，有几人颇为意动。只是相互看眼色，没有一个愿意率先出声。
    这时，一人蓦然大吼，“领主大人免费提供材料让我们练手，谁不参加谁是傻子！”
    不等众人反应过来，另一人帮腔，“能大幅增长制药经验，辛苦也值得！”
    旁边，一名女生深以为然地点点头，“最近几个月学到的知识，比过去几年加起来还多。谁爱走谁走，反正我不走。”
    闻言，几名学生浑身上下像是被泼了盆冷水，立马冷静下来。
    想走容易，可走了就回不来了！
    想想这段时间的学习成果，堪称飞跃的进步提升，他们不禁痛下决心，发誓要咬紧牙关，硬撑到底。
    “谢谢大家捧场。”爱丽丝嘴角含笑，“还是那句话，想走走，想留留，绝不勉强。”
    “爱丽丝大人。”海顿忽然出声，“店铺里恢复药剂供不应求，大家是不是该多花点精力，多备些存货？”
    爱丽丝正色道，“高品质药剂，不管做多少都是不够卖的。比起枯燥地制作单一药剂，我更希望大家能成为独当一面的药剂师，学会制作更多药剂。”
    实验室里一片寂静，四周鸦雀无声。
    正当爱丽丝怀疑自己哪句话说错时，屋子里轰然炸开。
    “我要在爱丽丝药剂店工作一辈子！！”海顿怒吼。
    “当时鼓起勇气应聘，真是太好了。”莱拉感动落泪。
    “就算都能独当一面，我也要做其中最出色的一个。”以赛亚双手悄然握紧。
    盖尔曼暗自寻思着，如果能独当一面，应该就不用担心饿肚子了吧？
    学院学生眼睛噌一下变亮，瞬间忘记疲倦。同时爆发出极大的学习热情，像是预见到了美好未来。
    **
    诺亚出现在克莱顿小镇上空，悄悄放出精神力查探。
    饰品店生意不错，不时有人冲进来报价、抢拍。
    瞬移卷轴数量有限，卖的飞快，转眼只剩下最后一份。偏巧有两位顾客想要，为了争抢，差点打起来。
    幸好快要动手时，店员轻飘飘提醒了一句，“小镇境内严禁动武。”
    客人这才罢休。
    不过没办法打架，还可以比别的。两人很快商定，卷轴也采用竞拍模式。谁出价高，东西就归谁。
    瞬移卷轴从50枚金币一路飙升到130枚金币，其中一名客人实在撑不住，不得不哭丧着脸跑出店铺。
    另一人面色惨白，不忘放狠话，“跟我斗？你还差远了！”
    “生意这么好，应该不会突然关门吧？”诺亚犯起嘀咕。
    不怪他忧心，实在是事关重大，由不得懈怠。
    要知道，如今之所以能一天三顿好好吃饭，多亏饰品店正常运行。要是饰品店停止营业，不需要他提供魔法饰品和瞬移卷轴，大概又会没得吃。
    至今回想起来，诺亚仍能记起过去断粮时的煎熬。
    “她会不会为了不做饭，故意关店，或者换人合作？”诺亚沉默片刻，真心觉得如果是爱丽丝，有可能干得出来。
    “不成！我得想个办法！”
    他苦苦思索，可是怎么都想不出解决对策。
    这时，两名商人在街道角落里谈话。
    胖乎乎的那个絮絮叨叨，“三明治特别好吃，真想让全帝国民众尝尝。可惜这玩意儿不耐保存，带去隔壁领地已经是极限。”
    “谁说不是呢？”瘦高个唏嘘感慨。
    “除非空间法师，或者拥有空间装备，要不然根本没办法把三明治运到远处。”
    “可帝国上下那么多人，多少拥有空间系天赋？多少拥有空间装备？”
    “我认识的几名贵族，都说爱吃克莱顿美食。然而家业在别处，总不能隔个几天就往克莱顿跑。”
    “用瞬移卷轴也不划算，一张要50枚金币呢！别说普通平民，混的差点的贵族都掏不起这钱！”
    胖商人接口，“这还是单程，返回得另算时间。”
    “要是能在领地之间快速往返就好了。”瘦高个万分惆怅。
    说到伤心处，两名商人对望一眼，齐齐叹息。
    领地之间快速往返？诺亚心思微动，立时有了主意。
    作者有话要说：　　即将完结，还有2章。
    **
    截至9.23
    感谢 悠悠心兒x2 的火箭炮
    感谢 悠悠心兒x4、22647346 的手榴弹
    感谢 tako鱼鱼x3、青丝如故x3、(??)x2、柠檬茶x2、喵喵喵?、小lv帽、琉璃月、娟娟、木偶、盛崖余夫人 的地雷
    非常感谢
    **
    精选评论
    #不知道为什么，我很想对男主的头发动手…#
    #我郑重宣布我同意男女主现在在一起了（因为我想看新文了）#
    #我想给诺亚送个帽子，绿色的那种#
    #要男主有什么用！只会吃和加快文章结束#
    #克莱顿一个来了就不想走的领地，但是定居不了#


107、后来2
    再见到诺亚, 米歇尔十分意外, “你怎么来了？”
    诺亚不答反问, “之前的承诺还有效吗？”
    “当然。”米歇尔回答的毫不犹豫。
    “那就好。”诺亚掏出地图铺开，“王都附近的庄村经常遭遇魔兽袭击。收到求救信号后，一般会派出第三骑士团或第四骑士团前去围剿。”
    “是这样没错。”米歇尔点头。
    “因为收到求救信号的时间不固定，有时日夜兼程赶往, 抵达时民众已伤亡惨重。”诺亚继续说。
    “这个问题我考虑过。”米歇尔沉声道，“骑士团必须长期驻扎在王都, 只有出了事, 才会派往救援。就算去的迟了, 也无可奈何。”
    “如果王都和村庄之间修建传送阵, 收到求救信号后, 可以把骑士团传送过去。短距离传送耗时五到十分钟，长距离传送不超过半小时。建立好连接后可以双向传送，非常方便。”诺亚终于说明来意。
    “传送阵？”米歇尔愣住。
    诺亚进一步解释, “不止王都、村庄，帝国各处都该建立传送阵。只要设置好，哪怕不具备空间系天赋，民众也能在领地间随意穿梭。”
    “下次攻打克莱顿，把骑士团传送到周边领地，稍作休整就能出征。”
    “以后, 再也不会发生赶路一个月，没见到目标就原路返回的蠢事。”
    米歇尔瞅了一眼，“你想攻打克莱顿？”
    诺亚镇定自若, “我就随便举个例子。”
    “提议是不错，但具体怎么操作？”米歇尔抛出一连串疑问，“魔法阵画好后怎么看管？怎么传送到目的地？会不会发生错误，把人送去别处？”
    诺亚一一作答，“魔法阵可以建立在领主府邸周围，专门派人看管。”
    “法师们输入足够的魔力，或放上充足的魔能水晶，就能激活传送阵。如果没有法师天赋的商人想要使用，可以向对方收取一定费用，帮忙激活。”
    “画阵时会提前设置好坐标，不用担心出错。”
    所谓魔能水晶，是种蕴含着纯净魔力的魔法矿物。
    在魔力耗尽的情况下，法师可以靠喝魔力药剂，恢复法力。也可以从魔能水晶里抽取魔力，恢复法力。
    如果计划能顺利进行，不管是军团赶路还是商人经商，都会方便许多。米歇尔忍不住心动。
    他抬了抬眼眸，表情古怪，“看来你都盘算好了？”
    “确定能操作，才来找你商量。”诺亚理直气壮回道。
    “在各地建立传送阵，对你有什么好处？”米歇尔想不明白。
    根据他对诺亚的了解，这位怕极了麻烦，完全没有担忧帝国民众的觉悟。
    “这件事对我很重要。”诺亚加重语气强调，面色肃然。
    米歇尔一惊，“怎么了？”
    他难得见弟弟如此认真。
    “修建好后，要是哪天爱丽丝不肯给我做饭，我就把传送阵改为皇族专用！”诺亚超凶威胁。
    米歇尔，“……”
    他无语地望着诺亚，露出恨铁不成钢的表情。好歹是皇子，能不能有点出息？
    **
    傍晚，爱丽丝去皇家学院送餐，却没见到诺亚。
    自交易以来，这还是开天辟地头一回，爱丽丝不由奇怪道，“他人呢？”
    “在工作。”路易斯简明扼要地回答。
    爱丽丝，“……”
    在皇家学院半养老的家伙居然忙着工作？简直难以想象。
    “晚饭放桌上就行。”路易斯说。
    爱丽丝没有多问，依言搁下晚餐。
    经历过第三骑士团出征一事后，克莱顿算是彻底出了名，慕名前来的游客日益增多。
    身为领主，身为连锁店老板，爱丽丝忙的脚不沾地。于是没多久，她就把诺亚的异样抛在脑后。
    这天，莱恩进入书房汇报工作，“可乐畅销，高档酒畅销，瞬移卷轴、魔法饰品供不应求，恢复药剂每日开店一小时必定卖断货。”
    “有顾客问，中品魔力药剂什么时候能上架？他想大批量采买。”
    “不少冒险者咨询，什么时候能放开移民限制？他们迫切希望在克莱顿定居，以便进入爱丽丝学院进修。”
    爱丽丝起身走到窗边，向外眺望。
    只见街上人群川流不息，每个人脸上都洋溢着幸福的微笑。叫卖声此起彼伏，不绝于耳，显得格外热闹。
    爱丽丝心底蓦然升起一股满足感——这是她一手建立起来的小镇，富饶、繁华、美丽，被无数人艳羡。
    “爱丽丝大人？”莱恩见领主迟迟不说话，不禁轻声唤道。
    “魔力药剂上架，之后还得教药剂师们制作坚韧药剂、狂暴药剂、元素增强药剂、圣水。”爱丽丝掰着手指头细数。
    “按照三个月掌握一种药剂的进度计算，药剂师们要想独当一面，起码得过一年。”
    “药剂店运行稳定后，我打算开家甜品店。等新店经营上了轨道，到时候会考虑扩大规模，增加产量。”
    莱恩，“……”
    有钱都买不到商品，客人们未免太可怜，连他都忍不住心生同情。
    可是有什么办法呢？领主大人是lv.99强者，她想开店铺就开店铺，想撂担子不干就能撂担子不干。
    莱恩隐隐觉得，对于爱丽丝大人而言，打从一开始，这就是场游戏。
    所以她才会跑来克莱顿这种小地方，接任领主之位。
    所以她不在乎别人看法，一心按照自己的想法建设经营。
    任何反对都是无效的，最重要的是玩的开心。
    “是，我明白了。”莱恩躬身应下。
    说话的同时，心里暗道，管她为什么接任领主！反正克莱顿在爱丽丝大人手上变得兴旺发达，这就足够了。
    **
    一个月后，前往克莱顿的游客突然暴增，比以往翻了一倍不止。
    听说消息，爱丽丝很是惊讶。
    还没来得及查探发生了什么事，诺亚带着手下赶到领主府邸。
    “陛下决定，在帝国各地修建传送阵。”诺亚一板一眼地宣布，“修建好后，民众可以支付一定费用，在领地之间快速往返。”
    “如今，其他领地都已修建好，只差克莱顿。”
    爱丽丝眨了眨眼睛，颇为好奇，“陛下决定？他一个剑士，知道什么是传送阵？”
    “最初由我提议。”诺亚抿了抿唇。
    “为什么？”爱丽丝越发好奇。
    “还不是为了让更多人到克莱顿旅游，实现你的愿望……”诺亚越说越小声。
    “总之，”他板起脸，冷酷表示，“为了修建传送阵，这些年搜集的稀有材料被消耗一空，你得负起责任。”
    “负责？”爱丽丝下意识摸了摸暗金色手链。
    “对！给做饭！一辈子！”诺亚据理力争，“红烧肉、酱肘子、冰激凌、火锅、纸杯蛋糕、面疙瘩、麻辣烫、脆饼、奶茶都可以，我不挑食。”
    说到最后，情不自禁咽了口口水。
    “那就负责吧！”爱丽丝浅浅一笑。她的眸子熠熠生辉，眼底似有星光闪耀。
    作者有话要说：　　【本章为13w营养液（+霸王票）加更】
    作话早就说过，感情线四舍五入约等于没有。我只能说，尽力了……
    正文完结，明天有一章番外。
    喜欢可以收藏作者专栏，坚持日更、坑品优良的作者，大家值得拥有
    **
    新文“无限建城”，预计10月5号开坑，开文后照例送红包
    文案来一发——
    云烟花了大把时间，好不容易将手游“无限建城”玩通关。不料无意间踩空，摔下楼梯，一命呜呼。
    再醒来，已经是3000年。
    星球环境极度恶化，粮食大幅度减产。
    云烟偶然得知，玩指定游戏，有机会获得面包、高能量巧克力、能使作物增产的植物肥料、超级种子。
    进入游戏，意外发现是全息网游版“无限建城”。
    更让人吃惊的是，旧号天赋、职业、技能全继承。
    两年后，云烟终于再次通关。
    与此同时，全人类饥荒危机得以解除。
    【建筑宗师在线建城】
    【女主欧皇+实力派，轻松向】
    【全息网游，专注领地建设】
    【（积攒）卡牌+废土末世背景】
    #谢谢大家陪我到这里#
    #有缘下本再见#
    #作者终将在自割腿肉的道路上一去不复返#
    #9月如果有多余营养液，请投给正在参加比赛的“异界领主生活”，鞠躬感谢#
    新作灵感来源于“罗马时代：帝国复兴”，不会玩游戏可以看视频，特别带感


108、番外
    三年后。
    幽冥山脉外圈, 三名冒险者席地而坐, 没滋没味啃着干粮。
    剑士往嘴里灌了一大口泉水, 忍不住提议，“幽冥山脉附近有个名叫克莱顿的小镇，听说那里的美食天下无双！要不回程路上，咱们顺道过去看一眼？”
    法师撇了撇嘴, 没好气道，“什么小镇？大家都说, 克莱顿虽然地方不大, 可是早就比王都还要兴旺发达！”
    “我去过一次, 镇上的人可多了, 一不小心就会撞到人。”
    “不过食物是真好吃！黄金鸡块、夹心面包、冰激凌、可乐, 还有新出的蜜汁鸡翅、奥尔良鸡腿。”
    说到这，嘴里口水泛滥，越发觉得面包没滋没味。
    “是吧？”剑士像是找到了知音一般, 兴奋道，“反正工作已经完成，时间还早，咱们过去逛一逛，吃点好的呗。”
    “每天冒着生命危险干活，这日子过得没劲透了。”
    法师考虑许久, 最终被美食引诱，“我也去。”
    他们的同伴不声不响，咽下最后一口面包, “你们逛吧，我就不去了。明天还要早起，我想尽快找旅馆休息。”
    “你没吃过，根本不知道克莱顿的食物有多好吃！”剑士义正言辞，想带同伴长见识。
    不料对方坚定摇头，“没兴趣。”
    剑士顿时没辙。
    三人里，唯有这位是魔剑士，同时精通剑术和魔法。
    冒险小队之所以口碑不错，每次工作都能圆满完成，多亏这位坐镇。
    再说……
    剑士小心翼翼觑了一眼。等瞥见同伴脸上右额间到左下巴的狰狞伤痕，不由心里一紧，连忙改口，“那就不勉强了。查理，你好好休息。”
    “恩。”魔剑士颔首应下。
    休息完毕，一行人去了克莱顿。等在旅馆订好房间，剑士、法师兴致勃勃携手出游。
    查理转身进入房间，倒在沙发上愣愣出神。
    帝国三皇子理查德，现用名“查理”，感觉过去发生的一切宛如一场梦境。
    贬为平民后，他被护卫拖出皇宫，随意丢弃在地上。
    想要回寝室收拾行李，不让，说他已经失去皇族身份。
    试图向关系好的贵族求助，管家要么说主人出门游历不在家，要么派人把他赶走，丝毫不讲情面。
    除了身上的衣物、佩戴着的首饰，以及腰间佩剑，他一无所有。
    有一瞬间，理查德几乎以为自己在做噩梦。他傻呆呆站在街角，不知自己接下来该去哪里、该做些什么。
    这时，时装店的人找到了他。
    “三殿下，您在咱们店里订做的衣服，尾款还没付清呢！”对方态度恭敬，语气却暗含警告。
    理查德向来高傲，自尊心超强，根本无法忍受对方轻视的目光。于是毫不犹豫取下魔法饰品，作为尾款。
    对方掂了掂戒指、项链，总算满意地离开。
    而此时，理查德所拥有的财产，仅剩身上的衣物、私人订制的华美时装，以及一把佩剑。
    他在街头蹲坐良久，脑袋里一片乱麻，半天缓不过劲。直到肚子“咕噜噜”地叫唤起来，他才勉强打起精神。
    没有金钱，没有地位，没有权势，可生活还得继续。
    不得已，理查德将时装变卖，换成口粮和零钱。然后离开王都，隐姓埋名，开始找工作。
    “会算数吗？会记账吗？”
    “会！”理查德暗自兴奋，以为不幸终于远去，幸运即将降临。
    不料对方压低嗓音，神神秘秘地追问，“会做假账吗？”
    理查德瞠目结舌，立时呆住。
    “看来不行啊。”对方挥挥手，示意理查德滚远一点。
    又有一次，他凭借着过人的武力，总算找到一份护卫工作。干了没几天，聘用他的子爵将他叫到屋里。
    那是位女性贵族，刚见面就依偎在他的怀里柔声劝说，“查理，你以后就做我的守护骑士吧。”
    “守护骑士？”不想弄丢好不容易找到的工作，理查德极力忍耐。
    “对，不管我去哪儿，都由你保护。晚上也要守在寝室，以免有人闯入。”子爵笑语盈盈，顺手摸了一把，暗示意味明显。
    理查德忍了又忍，终于没忍住。他猛地把人甩开，接着头也不回地离开。
    能变卖的都已变卖，口粮也已经吃光，浑身上下却只有一枚银币，新的工作不知何时才能找到。
    实在没办法，理查德买了黑面包当晚餐。
    面包搁在嘴边，一股酸咸臭味迎面而来。
    理查德眉头直跳，差点把面包扔出去。
    但是一想到干瘪的钱包、饥饿的肚子，他又不得不硬着头皮把面包往嘴里塞。
    逆境让人快速成长。
    为了活下去，理查德不得不加入冒险小队，以完成雇主交付的任务为生。这回靠实力吃饭，总算能干的长久。
    可惜，天有不测风云。
    一次采集稀有药草过程中，冒险小队偶遇雷狮群。为了掩护队友撤退，他不得不断后。
    雷狮本就是中级魔兽，再加上数量占优，气势汹汹，很快就将理查德的面孔抓伤。
    那个时候穷的啊，连瓶恢复药剂都买不起，只能涂点药粉。后来伤口收敛，血是止住了，伤疤却永远留了下来。
    “日子好的时候不懂珍惜，所以最后失去也是活该。”理查德自嘲地笑了笑，终于闭上眼小憩。
    **
    自从各地建立起传送阵，民众的生活方便许多。
    这天，拜伦侯爵闲来无事，索性带着护卫出门逛逛。
    刚接近传送阵，就听护卫沉声宣布，“每次传送上限25人，每人支付4枚金币。”
    有人第一次乘坐传送阵，特别新奇，好奇询问，“要是大家的目的地都不一样，那怎么办？”
    护卫回答，“一次传送需支付100枚金币，一人独自前往，承担全部费用。两人同行，费用平摊，各支付50枚金币。”
    闻言，提问的家伙忧心忡忡，似乎很担心去的地方偏僻，没人同行。
    拜伦侯爵一点不在意。他打算去克莱顿，不愁凑不到人。
    等待时，一人主动打招呼，“拜伦侯爵，日安。”
    拜伦侯爵转过头，颇感意外，“奥斯汀公爵？真巧，居然会在这儿遇见您。”
    别看奥斯汀是公爵，拜伦只是侯爵，彼此贵族等级差了一阶。然而陛下还是皇子时，拜伦曾真诚提供过帮助。
    光是这份旧情，就足以让其他贵族高看拜伦一眼。
    也因此，公爵才会主动凑上前。
    “这是上哪儿去？”奥斯汀公爵随意寒暄。
    拜伦侯爵笑着作答，“去克莱顿，跟我女儿见面。”
    “她不是在皇家学院当教师吗？”奥斯汀公爵愣了愣。
    拜伦侯爵理所当然地回道，“没课的时候，经常跑去克莱顿购物。我去克莱顿，准能遇见她！”
    奥斯汀公爵哑口无言，“那就……预祝你们在克莱顿成功碰面。”
    这时，护卫宣布，“传送阵即将开启，前往克莱顿的旅客请做好准备。”
    “轮到我了，回见。”拜伦侯爵客气道别。
    法师们输入魔力，激活传送阵。
    旅客挨个站在阵内，眼前一花，没多久便抵达目的地。
    **
    卡森是名盗贼，最近非常倒霉。
    先是不小心摔进泥坑，弄了一身污泥和臭味。接着撞见高级魔兽荆棘豪猪，被追的跟狗一样。
    这可是幽冥山脉外圈！怎么会出现高级魔兽？
    卡森始终想不明白。
    然而荆棘豪猪执着地追在身后，看起来很想拿他加餐。
    卡森脑袋一缩，使出吃奶的劲奋力奔跑，头也不回。
    身后，荆棘豪猪“呼哧呼哧”地追赶，一点没有要停止的意思。
    卡森暗恨自己失策，没囤张瞬移卷轴备着。以至于遇到危险，跑都跑不掉。
    呼吸声越来越清晰，仿佛就在耳边回想。
    卡森心脏怦怦直跳，思忖着，这回死定了！
    谁知荆棘豪猪接近后没有下嘴，而是伸出脑袋，用力地拱了拱他。
    下一秒，卡森滚了两圈趴到地上，表情略懵。等意识到自己没有受伤，他顾不得细想，站起身来拔腿就跑。
    荆棘豪猪继续追击，分外执着。
    一个在前面跑，一个在后面追，不时拿大脑袋拱一拱，一人一魔兽就这么一路跑到克莱顿。
    卡森不想把高级魔兽引到镇上，可是他跑步跑的快要断气，周围又没有别的村庄。无奈之下，只能寄希望于镇上高手够多，联手攻击能将荆棘豪猪击毙。
    为了给居民示警，没等靠近，他就大声呼喊，“救命啊！有高级魔兽追我！”
    城墙外，游客们都很慌张。他们不是什么高手，从来没见过高级魔兽。听见名字，小腿肚直打颤，差点跌坐到地上。
    守卫迅速分工，明确各自职责。
    赤尾狮鹫冒险团成员打算带着狮鹫上前迎战，护卫队成员准备跑进小镇，找人求援。
    只是还没来得及展开行动，荆棘豪猪就把视线挪到了游客身上。
    “住手！”格里刚想制止，却见周围忽然出现一道巨大、透明的魔法屏障。整个克莱顿，连建筑带游客，包括卡森，都被笼罩在屏障里。
    荆棘豪猪兴冲冲跑过去，“吧唧”一下撞到屏障，登时头晕眼花。
    突如其来的变故叫所有人都目瞪口呆。
    人们窃窃私语，“为什么会出现魔法屏障？谁干的？”
    “把整个小镇包括进去，这得消耗多少魔力？太恐怖了。”
    “克莱顿……总是会给人惊喜（惊吓）呢！”
    议论声中，空间撕裂，爱丽丝漂浮在空中。
    环顾四周，不多时便弄清楚事情原委。她二话不说，将一个大水球扔向卡森。
    “砰——”卡森被砸个正着，浑身上下湿漉漉的。
    “领主大人，究竟是怎么回事？”格里百爪挠心，再也按捺不住。
    爱丽丝随手一指，“那人身上沾上了发情母猪尿液的气味，所以荆棘豪猪追着他求偶。”
    “感应到小镇有危险，由我亲手绘制的魔法阵自行启动，放出屏障，保护居民安全。”
    “我发觉魔法阵启动，于是过来看看情况。还有问题吗？”
    格里语塞。领主大人好像把事情解释清楚了，又好像让疑问变得更多了。
    听说身上有尿液的气味，卡森回想起自己掉进的那个泥坑，顿时脸都绿了。
    他主动要求冲洗，恳请领主大人多扔几个水球。
    爱丽丝也不客气，满足了他的心愿。
    多次冲刷后，气味迅速变淡。
    荆棘豪猪疑惑地嗅了嗅，结果什么都没闻到。它不甘心，在屏障外磨蹭了好一会儿。直到确定气味彻底消失，才不情不愿地离开。
    见事情解决，爱丽丝挥手撤去屏障，瞬移离开。
    **
    领主大人是全系法师。
    领主大人会烹饪美食，会酿酒，会烤肉，会锻造，会制作魔法饰品，会画卷轴，会制药，会绘制魔法阵。
    那么问题来了，领主大人究竟是什么等级？
    全克莱顿都很好奇，居民们万众一心，携手研究。
    鉴定师们私底下凑在一块儿，“我用过鉴定术，测不出她的等级。”
    “我也是。”
    “我也测不出。”
    所有人挨个回答一遍，面面相觑。
    ……
    盗贼、法师聚在一起，低声讨论，“气息隐藏的太好，分辨不出实力。”
    “魔力完全隐匿，感觉像是不会法术的普通人。”
    “如果不是亲眼看见了她，根本意识不到她的存在。我有理由怀疑，领主大人其实是位超级优秀的盗贼！”
    这话一出，其他人用看疯子的目光看向说话的人，“你疯了吗？！”
    “爱丽丝大人怎么可能是盗贼？”
    “说话之前，都不动脑子想一想的吗！”
    那人不为所动，辩驳道，“爱丽丝大人使用法术前，你们有发现她是法师吗？”
    众人你看看我，我看看你，不约而同摇头。
    “那她拥有高超的气息隐藏技能，为什么不能是盗贼？反正即便是事实，你们也发现不了。”那人振振有辞。
    众人陷入沉默。他们发现，自己竟然诡异地被说服了！
    ……
    不管外界争论的如何激烈，当事人从未给过正面回应。
    三十年后，爱丽丝当够了领主，将爵位让出。随后她跟伴侣一起，在帝国境内四处游玩。
    直到这时，人们才从米歇尔陛下嘴里得知，“爱丽丝女士是lv.99全系法师、lv.99剑士、lv.99锻造师、lv.99药剂师、lv.99厨师。”
    听闻此事，所有人惊呆，久久说不出话来。
    “她的伴侣实力也不差，是lv.99全系法师、lv.99剑士、lv.99刺客、lv.99炼金术师、lv.99药剂师。”米歇尔陛下愉快补充。
    帝国民众：等级低限制了我的想象，真相比猜测更离谱。
    作者有话要说：　　最近很累，急需休息。（之前作话也提过好几次）
    期间顺便查个资料，为新书做准备。
    这本书其实挺长的了，总字数35w呢，在专栏里绝对名列前茅！本本能写这么长，我就心满意足了。
    #有缘下本再见#
    #爱你们么么哒#
    #我又双叒叕完结掉一本啦#


