第 1 章 当咸鱼的第1天

 　　“还钱……”
　　“还钱还钱……”
　　“还钱还钱还钱……”
　　还钱声从四面八方围绕而来，时予捏着干瘪的钱包就想跑，结果才转头一个大脑袋狠狠怼了上来，恶狠狠道：“小兔崽子你还不还钱？！”
　　时予猛得睁开眼，一个鲤鱼打挺坐了起来。
　　她坐在硬邦邦的床板上，狠狠喘着粗气，等看清周围还是那个一贫如洗的小破屋时，她又倒了回去，躺平。
　　艹！吓死了，原来是做梦。
　　时予擦擦额前冒出来的冷汗，觉得做人果然不能欠人钱，不然日日遭受良心的谴责可真要人命。
　　十年前，时予从末世穿越到星际，成了个父母双亡为抢食物被其他小孩打得半死不活的小孩，被路过的抠门大叔捡回家，欠下‘巨额’医疗债务。
　　这些年她和抠门大叔一个因为未成年，一个因为身体有残缺，一起从联邦领救济金。
　　两个人不追求生活质量，活得还挺潇洒，一个比一个咸鱼。
　　只是她每个月的救济金全都被抠门大叔给扣去了，这点让时予愤愤不平了许久，奈何小命是人家救的，她每次奋起反抗都被镇压。
　　一个月前，抠门大叔说要回乡探亲，到现在都没回来。
　　时予手腕上的是联邦公民一出生就会派发的最普通的智脑，这款智脑仅能在所在星球通讯。
　　抠门大叔去哪来着？好像是首都星。
　　时予在床上瘫了一会儿，听到智脑发出滴的一声，温柔的女声响起：“梦想当咸鱼，您的救济金1500联邦币已到账，请查收。另外，请您在三天之内前往救济站领取您的救济品。”
　　是的，联邦每个月不仅会派发救济金，还会派发救济品，福利好得不得了。
　　“已查收。”时予说了一句。
　　温柔的女声再次响起：“声纹识别正确，梦想当咸鱼的救济金已查收。救济局祝您顺利从沃尔克中学毕业，考上好大学找到好工作，实现人生价值。”
　　后面一句话从时予接受义务教育被迫入学后，每次领救济金，都会听到，十年来的区别，只是换了个学校的名字。
　　时予从床上爬起来，洗漱完去领救济品。
　　走在宽阔的道路上，时予双手兜在口袋里，悠哉悠哉看着几个小孩踩着悬浮踏板从她身边飘过。
　　忽然，一辆悬浮车从空中航道停了下来，随后降到时予面前。
　　时予看着夸张而华丽的悬浮车，后退一步。
　　很快车门被打开，少年故作姿态抖了抖红发，下车。
　　“鱼，你竟然出门了？”少年靠着火红色的悬浮车，上下打量时予，表情略带惊讶。
　　顾前谦时予的同班同学，海蓝星出了名的纨绔大少，两人入学时因为上课哪张桌子睡觉更舒服差点打起来。
　　后来各退一步成了同桌，两人上课时经常脑袋一垂，比谁睡得更久，莫名其妙就成了狐朋狗友。
　　“怎么叫的呢？”时予的口头禅就是当一条咸鱼，顾前谦跟她熟了之后直接喊她鱼。
　　顾前谦见她继续往前走，放眼一看，顿时拍了一把脑袋：“我说你今天怎么出门了，原来是领救济品的日子到了，走吧，我送你一程。”
　　“你顾大少的豪车，我可坐不起。”时予对顾前谦翻了个白眼。
　　顾前谦才不管她，拽起时予的手腕就把她塞进悬浮车：“我跟你说啊，待会我要去个好玩的地方，你跟我一起去。”
　　“不去。”
　　“不会耽误你睡觉的，还有各种免费好吃的甜品。”顾前谦一句话命中要害。
　　时予别的爱好没有，吃甜品这一条简直是别人拿捏她的最好弱点。
　　时予这才抬起眼皮：“去哪里？”
　　“带你去长见识。”顾前谦神秘兮兮笑了一下。
　　时予狐疑的看他一眼，不过看在甜品的面子上没往下追究。
　　两人到了救济站门口，这里已经排起了小短队，从悬浮车下来的两人无疑十分抢眼。
　　顾前谦脸皮有点热，他从小到大就没缺过钱，更没来过救济站，可他看到时予面不改色过去排队时，心里也不知哪里来一股豪气，跟在她身后一起排队。
　　注目礼当然是越来越多。
　　轮到时予了，她出示贫困证明，救济站的人多看了她身边染了一头骚包红发的顾前谦，犹豫着把救济品递给她。
　　时予拿到救济品就迫不及待取出一支营养液，叼在嘴里滋溜一口喝光。
　　人明明还是那个人，可喝了营养液的时予却好像容光焕发。
　　顾前谦瞅了瞅她抱着的一箱救济品，感觉营养液是好东西，毫不客气拿了一支叼在嘴里，一般般的口感让他皱起眉头：“怎么这么难喝？”
　　话落，周围所有人转过头来‘目光炯炯’。
　　顾前谦讪笑一下，立刻拉着时予跑开。
　　时予一边跑一边把箱子盖紧，心里还存着对顾前谦拿了自己营养液的怨念：“赶紧喝你几万一支的营养液去，别在这里抢我东西。”
　　顾前谦立刻摊手：“要不是我不能用金钱来羞辱你，我马上给你送一箱。”
　　时予：“……”
　　当初两人抢桌子时，顾前谦把土豪两个字贯彻到底，放言只要时予把桌子让给他，他就给她十万联邦币。
　　时·咸鱼·予当时很有骨气的回了一句：“别用金钱羞辱我。桌子，是！我！的！”
　　看时予一脸幽怨，顾前谦立刻哈哈哈大笑起来，拉着时予就上了悬浮车：“走，哥带你长见识去。”
　　时予对长见识没什么兴趣，倒是惦念着他刚刚说过的免费好吃的甜品。
　　悬浮车一路飞驰，很快就到了一处只看着就知道消费不菲的区域。
　　顾前谦下车后大手一挥：“到了，快下车。”
　　时予捧着从救济品里翻出来的一杯酸酸甜甜的饮料下了车，看到门口花里胡哨的虚拟屏幕，皱着眉头道：“展览？”
　　说好的去吃甜点呢？
　　顾前谦扣住她的肩膀，一边走一边说道：“我悄悄告诉你，今天这个展览可不是普通的展览，据说有人弄到了新物种，漂亮的不像话的那种。”
　　顾前谦说完对着时予神秘的笑了笑，时予不咸不淡哦了一声，一点也不热切。


第 2 章 当咸鱼的第2天

 　　时予捧着饮料跟顾前谦进了展厅，这里就是闲着没事干的人的聚集地，除了闲，他们身上的穿戴无一不展示着‘有钱’两个字。
　　时予一身洗得发白的衣服无疑吸引了很多目光，她仿佛没意识到自己的格格不入，而是抬头四处乱看，发现展厅里除了透明玻璃柜压根没有看到顾前谦诱惑她来的好吃甜品。
　　时予吸一口饮料，用手肘顶了一把顾前谦的肚子：“我的甜品呢？”
　　“别急，等一下就给你买。”
　　时予：“？”
　　顾前谦开了空头支票，还理直气壮道：“你一天到晚的就会吃吃吃，能不能有点情操？”
　　看着时予的眼神变得危险，顾前谦声音越来越小最后乖乖道：“好了好了，展览结束就给你买，甜莓最新出品的那款布丁怎么样？”
　　甜莓是全联邦最出名的甜品公司，宇宙驰名商标。
　　时予马上不客气道：“要一百个。”
　　“一……一百个？”
　　时予挑眉，表示没得商量。
　　顾前谦还想说话，一个人忽然走了过来拍了他的肩膀道：“你怎么在这？”
　　顾前谦还想看谁一上来就拍他肩膀，转头一看，立刻讪讪后退一步：“哥。”
　　来人是顾前谦的堂哥，顾明湛，海蓝星首富，甜莓公司创始人之一。
　　他要比顾前谦成熟稳重多了，戴着一副金丝眼镜，右边镜框下还坠着一小颗蓝色棱晶，又给他增添几分骚气。
　　他说话时眯起眼，扑面而来一股压迫。
　　“你怎么在这儿？”见顾前谦没有回应，顾明湛再次问道。
　　顾前谦乖乖道：“我……听人说这里有好玩的，就带我同学过来玩了……”
　　话说得很没有底气。
　　作为他话里的朋友，时予很自然对顾明湛点了点头，目光有些发亮。
　　甜莓集团的创始人，每个月都给海蓝星救济站捐献甜品，时予手里捧着的饮料就是甜莓集团的产品。
　　好喝。
　　好人。
　　顾明湛有点诧异时予的态度，可看到她微微发亮的目光时，又皱起眉来，转头对顾前谦道：“你跟我过来一下。”
　　顾前谦看一眼时予，时予晃了晃手里的饮料瓶，意思是，想干嘛干嘛去，只要记着她的布丁就好。
　　顾前谦嘴角抽了抽，和顾明湛走了。
　　来都来了，时予干脆捧着饮料，在展厅里看起来。
　　她选了一个人相对少的角落，站在玻璃柜前，看着里面的标本。
　　这是一只灰黑色的蝴蝶，翅膀上有着白色波浪状的斑纹，还有大小不一错落着对称分布的淡黄色环形圈，它的触角像是两片干枯的树叶，像垂耳兔一样耷拉着，完全盖住蝴蝶的面孔。
　　整只蝴蝶翅膀下垂，如同披风裹在身上，从侧面看去，稍不注意，还以为是个拇指大小的人。
　　时予吸一口饮料，认真看着好像泛起一层淡绿色光芒的蝴蝶翅膀。
　　不可否认，蝴蝶标本漂亮极了，可随之而来的还有一股诡异感。
　　时予忍不住又看了两眼，刚刚那股诡异之感好像消失了，而在玻璃柜的另外一侧，突然站了一个人。
　　时予下意识抬起头，展厅里的灯光在那人身后晕开，险些晃了她的眼。
　　那是一个少年，他穿着单薄的白衬衫，衬衫最上面一颗扣子随意敞开着，露出他精致无瑕的锁骨，再往上，是一条漆黑性感的项圈。
　　时予咬着吸管继续看。
　　他长长的银色发丝披肩而下，一直蜿蜒到腰际，时予抬头就见他轻薄的唇瓣微微抿着，漆黑深邃的瞳孔蔓延开神秘。
　　有点漂亮啊……
　　时予饥渴的吸一口饮料，搭讪道：“你好，我叫咸鱼……不，时予，你叫什么？”
　　少年没有回答她的话，而是盯着她看了好一会儿，才眨了眼睛别开头，恰巧这时，一阵急匆匆的脚步声传来。
　　时予顺着他的视线看过去，就看到顾明湛和几个穿着西装神色肃穆的男人走来，看到少年，顾明湛率先道：“与砚，你出门怎么不带着人？”
　　与砚？
　　哪个与？
　　时予的予吗？好巧哦。
　　时·咸鱼·予妄想着，转头又见顾明湛扶了一下额道：“抱歉，我太急了，没有怪你的意思。”
　　少年的情绪没有任何波动，而是点了一下头，双手都在口袋里缓步离开。
　　时予看他修长单薄的背影，正想吸一口饮料，却发出吱溜一声，饮料瓶空了。
　　这一声实在太大太突兀，顾明湛很难不皱眉看她，却也只是看一眼，什么都没说，又带着一群人呼啦啦走了。
　　顾前谦不知道从哪冒出来，长长叹一口气道：“走吧，鱼。”
　　时予却一把拉住他：“刚刚那人是谁？”
　　顾前谦下意识反问：“哪个人？”
　　“跟你哥走了的那个？”时予巴巴问着。
　　有点馋。
　　顾前谦放眼过去望了望：“哦，你说那个啊，我哥的朋友，首都星来的。”
　　“首都星？”抠门大叔探亲去的就是首都星。
　　“对啊！”顾前谦应了一声，又偷偷凑到时予耳边道：“据说是个大人物，有军方背景。”
　　说完，顾前谦左右瞄了瞄，一把扣住时予的肩膀带着她往外走，嘴里碎碎念：“走走走，新物种是看不成了，早知道这次来这会遇到我哥，还要赔上一百个布丁，我说什么都不来。”
　　时予听到一百个布丁，瞬间把刚刚的少年抛到脑后。
　　两人离开，无人发现，时予刚刚看的蝴蝶标本轻轻抖动了一下翅膀，透明的鳞粉飘了下来。


第 3 章 当咸鱼的第3天

 　　抱着从顾前谦那里扣来的一百个布丁，时予哼着小曲回家。
　　一天吃三个小布丁，这一百个小布丁够她坚持一个月。
　　时予才把小布丁放下，智脑就弹出一条消息。
　　【海蓝快递：亲爱的梦想当咸鱼，海蓝快递提醒您，您有一件快递抵达海蓝驿站，请问是否立刻派送？】
　　快递？
　　她什么时候买东西了？哪来的快递？
　　“寄件人是谁？”时予直接问道。
　　【海蓝007号客服：海蓝007号客服为您服务，寄件人查询中，请稍等】
　　等了没两秒钟，消息又过来了。
　　【海蓝007号客服：亲爱的梦想当咸鱼，您的快递寄件人为时博士】
　　时予啧了一声。
　　抠门大叔一直这么不要脸，会调点生理培养液就妄称自己为博士。
　　生理培养液可修复人体损伤，也可培植器官。
　　“派送吧。”
　　【海蓝007号客服：好的，十分钟后海蓝派送员抵达派送地点，祝您开箱愉快】
　　不一会儿，时予的家门就被敲响了，门外是一个白色圆球状有着一双环状伸缩手飞在半空中的机器人。
　　看到时予，机器人举着盒子，欢快道：“请您出示身份ID签收快递。”
　　时予从智脑翻出身份ID，机器人扫描核对过后又欢快道：“身份核实正确，请您拿好您的快递，祝您开箱愉快，再见。”
　　小机器人说完，唰的一下飞回海蓝快递的运输车。
　　时予抱着轻飘飘的箱子回屋，有点奇怪抠门大叔给自己寄了什么，拆开一看，发现只是一个指环。
　　时予还没来得及诧异，指环就亮起一道光，扫描她的面孔过后，发出僵硬的机械声：“身份识别正确，请佩戴机甲指环。”
　　“卧槽！”
　　机甲！
　　时予一把抓起指环，结果手指一曲，指环就直接套进她的食指，扒都扒不下来。
　　接着，机械声再次响起：“机甲指环佩戴成功，所有者时予，机甲绑定系统开启，开始检测体能。”
　　时予穿越过来不久就知道机甲是这个时代的战争利器，偶尔路过商店时她会好奇看两眼橱窗里的漂亮机甲，却从来没有想要拥有，毕竟她的目标是当一条咸鱼，要机甲做什么？她又不上战场。
　　就这么会儿晃神的功夫，机械的声音再次响起：“体能检测不合格，不具备机甲驾驶资格，系统绑定失败。”
　　时予：“……”
　　搞她呢？！
　　在星际只有体能和精神力达标的人才能驾驶机甲，否则人体会承受不了机甲带来的负担，要么肉-体崩溃直接死亡，要么精神力崩溃变成傻子。
　　而驾驶机甲的最低标准，则是拥有B级体能和精神力，当然这是驾驶普通机甲进行作业的要求。
　　如果要驾驶战斗型机甲，对体能和精神力的要求则要达到A级，否则战斗中的高强度对抗会直接损伤人体，造成不可逆转的伤害。
　　在联邦，每个人一出生就会被检测精神力，随后被写入出生证明，时予的出生证明上写着的是普普通通的B级。
　　体能等级会随着人类身体素质的变化而提高，不会被年龄约束。
　　精神力等级的提高却较为困难，在人类出生后一直到十八岁，精神力都有可能提高，提高的范围很宽泛，是以联邦所有公民在十八岁时，都会进行精神力二次鉴定。
　　而在十八岁之后，精神力等级几乎成为一个固定值，提高的概率很低。
　　时予换了个芯子，这十年来又过得无比咸鱼，估摸着自己的精神力等级也就那样，她现在还没十八岁，并没有进行二次鉴定。
　　她低头瞄了一眼发出那句‘系统绑定失败’后就再也没有动静的指环，实在摸不准抠门大叔究竟什么意思？
　　抠门大叔不会不知道她不会驾驶机甲，寄机甲指环来未免有些奇怪，最重要的是，抠门大叔有这么多钱买了一台机甲吗？
　　机甲不仅是战争利器，同样也是高端奢侈品。
　　星网上有句话形容机甲特别贴切。
　　军队的武器，富人的玩具。
　　时予摸着下巴，打量着普通到不能再普通的银色指环，如果不是她刚刚听到了那个机械声，还真看不出来这破烂指环是机甲指环。
　　现在系统绑定失败，她连看看这台机甲究竟长什么样都不能。
　　话说，正常的机甲系统需要绑定吗？
　　时予想了半天也没想通，干脆放弃，又吃了一个小布丁，到床上继续躺尸。
　　她却不知道，在她躺尸之后，原本已经归于平静的机甲指环又亮起一抹蓝光，机械声再次响起：“检测到SSS+级基因锁兰斯泽尔，尝试激活。”
　　-
　　夜幕降临，漆黑很快笼罩大地。
　　一辆悬浮车开进时予白天去过的消费区。
　　在一众豪华悬浮跑车奔驰的航道上，这辆悬浮车毫不起眼。
　　“几点了？”粗糙的声音问道。
　　他身边柔媚的女人立刻回答：“还差二十分钟。”
　　“蜘蛛，你那边怎么样？”男人碰着耳麦又问道。
　　“一切准备就绪。”沙哑无法辨别年龄的声音回应。
　　“好，十分钟后动手。”
　　语毕，悬浮车中恢复安静。
　　一分钟后，悬浮车前排坐着的瘦小男子忍不住道：“大哥，不过就是一个标本，有必要这么大阵仗吗？”
　　男人抬头扫他一眼：“你当顾明湛吃素的吗？他可是远征军退役军官。”
　　瘦小男子讪笑一下：“大哥，我不是这个意思，就是好奇那边为了一个小小的标本——”
　　瘦小男子的话还没说完就被男人打断：“还记不记得我说过，不该好奇的别好奇。”
　　男人说完，不再搭理他，倒是他身边的女人忍不住多嘴一句：“新物种代表着新基因，一旦——”
　　“多嘴！”男人呵斥一句，女人瞬间息了声，瘦小男子眼睛一转也不敢讲话了。
　　悬浮车再次恢复安静，十分钟一到，女人挽着男人下车，水蛇般靠在他身上，男人搂着女人的腰，一副被迷得晕头转向的模样，瘦小男子则开着悬浮车进了停车场。
　　到了酒店房间，男人与女人迅速换装，借着地形和夜晚的昏暗，如同灵巧的猴子轻而易举在垂直的大厦间攀爬，不动声色落到展厅所在的大楼。
　　与此同时，一辆悬浮车失控，直接从空中航道冲了出来，径直撞上了展厅一楼，顿时火光大起。
　　男人与女人对视一眼，一个虚拟触手从男人的智脑中探了出来，轻轻覆盖在展厅八楼的窗户上，只听滴的一声，窗户就开了。
　　两人的耳麦里传来刚刚那个嘶哑的声音：“一切准备就绪，记得用我给你们的拟态外骨骼突入，你们只有10分钟时间。”
　　话落，男人和女人立刻越入展厅八楼，与此同时，一层像是流体一样的东西立刻将两人覆盖。
　　眨眼间，他们成了两个金属人，一个黑色一个红色。
　　两人与地面的触碰快得几乎让人反应不过来，不过一呼一吸的时间，两人便冲到走廊尽头的房间，守在外面的两个保镖还没反应过来，一黑一红两把柳叶断刃就划破了他们的喉咙。
　　同一时间，两人抵达门口，取代刚刚站在门外的保镖站好，几乎是下一秒，一层浅淡得几乎让人发觉不了的黄色光芒从远处横扫而来，接近两人身体的那一刻，他们不约而同咽了一口唾沫。
　　等到黄色光芒消失，两人悄悄松了口气，男人最先转身，将掌心贴在大门弹出的虚拟屏幕上，幽蓝色的光芒从下到上扫过他全身，紧接着甜美的声音响起：“身份识别正确，顾明湛先生，请进。”
　　门缓缓开了，只有一个玻璃展台的房间映入他们的眼帘。
　　不过一眼，他们就看到了那只灰黑色的蝴蝶标本。
　　“你去拿，我戒备。”男人沉声道。
　　女人点头，轻巧的走到蝴蝶标本身边，食指在玻璃展台旁边轻轻一摁，虚拟屏幕跳了出来，她灵巧的五指立刻攀上虚拟屏幕，输入一串数字后，玻璃展台出现一条不明显的裂缝，又对称往旁边分开。
　　女人从空间枢纽中取出透明盒子，等她再看灰黑色的蝴蝶标本时，却发现它像枯叶一样耷拉着的触角不知道何时竖了起来。
　　她愣了一下，以为自己看错了，连忙眨眨眼，却发现不仅是触角，蝴蝶的翅膀也开始泛起幽绿色的光芒。
　　女人吓了一跳，连忙道：“哥！这东西好像是活啊——”
　　女人话才说了一半，一片枯叶便切开覆盖她身体表面的红色流体金属划破她的喉咙，撕出一个黑色圆形的孔洞。
　　女人下意识捂着喉咙，涌出来的温热液体让她死死睁大眼睛，而玻璃柜中的灰黑色的蝴蝶不知何时震动了翅膀，露出包裹在双翅之下拇指大小的人。
　　男人听到她的声音回过头，还未及反应，便觉喉咙一股刺痛，而他的视线中一片枯叶飘落，同样撕出圆形黑色的孔洞。
　　男人砰一声倒在地上，眼睁睁看着身边的圆形黑色孔洞长大，长到差不多直径一米宽时，孔洞长大的才速度变慢，紧接着一条湿漉漉的触手从里头伸了出来。


第 4 章 当咸鱼的第4天

 　　时予在一阵刺耳的警报声中醒来，除了每年利尔维亚战役哀悼日，她还真没在其他时间听到过这样的警报声。
　　时予懵了一会儿，脑袋空空想着利尔维亚战役哀悼日不是才刚过去一个月吗？
　　随后，她的智脑强制弹出一个消息，严肃的男声响起。
　　【请海蓝星所有居民注意！请海蓝星所有居民注意！海蓝星遭遇未知物种入侵，所有居民即刻按照政府发放的避难指南前往避难所就近避难！重复一遍……】
　　时予瞬间精神了，看一眼智脑上弹跳出来的避难指南，她马上打开窗户，果然，低空航道已经被禁止驶入，高空航道全是悬浮车在跑，机甲凌驾于悬浮车之上，以更快的速度往事发方向冲去。
　　时予忽然有一种极度不祥的预感，这种预感她只有过两次，一次是末世来临前，还有一次是她被人暗算穿越前。
　　她立刻把家里所有吃的塞进空间包，这已经成为她遭遇危险时的本能。
　　收拾好必要物品后，时予在别人慌不择路时，用最快的速度到安置区营养液自动贩卖机把所有联邦币花光。
　　时予遗憾的看着还有80%存量的自动贩卖机，抱着已经存得满满的空间包按照政府发放的避难指南开始前往最近的避难所。
　　这么大规模的避难，看来入侵的物种数量不少，也不容易对付。
　　时予想到穿越前对付丧尸的情景，心头沉了沉，不过这个时代的科技远远发达于她之前生存的时代，丧尸那种东西随随便便就能解决完。
　　时予想到自己快乐的咸鱼生活极其有可能就此结束，整个人都不快乐了。
　　她所在的安置区和最近的避难所有不短的距离，而住在安置区的人都没有悬浮车，全部慌慌张张往外跑，生怕落后一步就没了小命，时予也顺着人潮跑。
　　跑出去没多远，一股巨大的冲力从侧方大楼袭来，几乎是眨眼间，大楼被机甲砸得粉碎，数不清的瓦砾从天上飞溅下来。
　　时予恰巧站在密集瓦砾正中央，一条粗壮的钢筋更是直冲冲朝她而来。
　　她眯起眼睛，金光在她瞳孔中一闪而逝，钢筋就以不可思议的力道扭转方向将扑洒过来的瓦砾全部扫开，时予在无数尖叫的人中悄悄后退一步。
　　这时候没有人注意为什么自己没被砸死，死里逃生后发出更尖锐的叫声慌乱跑开。
　　时予不着痕迹松了口气。
　　好在她穿越时把她能操控一切金属物品的金系异能一起带来了，不然现在就是凉凉的份。
　　然而事情还没有结束，刚刚的机甲砸过来显然不是意外，在他之后，一只足有三米多高的绿色螳螂甩着蝎尾，舞着双刀横冲而来。
　　卧槽！这是什么怪物？
　　本就尖叫声一片的地方顿时响起更撕心裂肺的尖叫，所有人都本能的往回跑。
　　这……感觉比丧尸难搞多了啊啊啊啊啊啊！
　　眼看机甲爬了起来，再次和它打这一局块，时予忍住心头的崩溃，也连忙跑开。
　　可她才跑了没几步，前方一条湿漉漉的触手掀了起来，与此同时，黑洞洞长满细细密密牙齿的口器张开。
　　只听呼啦啦一声，建筑掀倒一片，大半人都落入黑洞洞的口器中。
　　细细密密的尖牙闭上，条状的怪物似乎咀嚼了一下，鲜血从它尖白的牙齿上冒出，太久没见这么血腥的场面了，时予忍住胃里泛起的干呕，一边开启智脑的求救信号，一边疯了似的往后跑。
　　怪物的注意力似乎不在她身上，甩着湿漉漉的触手，追着另一群人去了。
　　而在这时，时予的智脑又收到一份地图，很明显，海蓝星政府发来。
　　是海蓝星的地形图，上面许多地方已经标了红，是被不明物种入侵的地方。
　　时予所在的安置区恰巧是红点点中的一个，而她所要前往的避难所附近被整整四个红点阻拦，她过去的机会几乎为零。
　　时予毫不犹豫把目光放在另一处更远的避难所上，那附近只标了一个红点。
　　时予已经很久没有这么狼狈的奔逃过了，她觉得自己好像又回到在末世时疲于奔命的感觉。
　　这种感觉真是糟糕透了！
　　她只想当一条咸鱼！
　　时予没有发现，她明明一直在狂奔，身体的疲惫却以一种缓慢的速度在递增，如果这时候她进行体能检测，就会发现她身体的各项指标都在疯狂上涨。
　　很快，时予就跑出了安置区，这并不意味着安全。
　　时予想要看一看地图有没有更新，却发现智脑右下角出现一个红色三角形感叹号，这是无法进行通讯的标志。
　　海蓝星所有的通讯都由星球外的环道卫星控制，除非卫星受损或卫星信号被屏蔽，否则绝不可能出现无法通讯的情况。
　　这两个情况无论哪一个对现在的海蓝星来说都是雪上加霜。
　　时予来不及想太多，只能依赖刚刚的地图，短时间之内它还是准确的。
　　她走出安置区后，发现外面的街道也损坏的厉害，显然在不久前发生过一场战斗，而在一座倒塌的大楼之后还有一具看起来像是蜘蛛却浑身都湿漉漉的怪物的尸体。
　　时予没傻兮兮走过去看，而是观察了地面之后，朝避难所所在的方向跑去。
　　在这个悬浮车时速可以达到一万公里每小时的时代，城市与城市之间的距离根本不算什么，可一旦失去代步工具，只靠双腿，距离就变成一种很恐怖的制约因素。
　　时予走到夜幕降临也没走出多远，倒是累得直喘气，咕噜咕噜灌下一支营养液这才好些。
　　晚上并不适合赶路，时予衡量后，打算进附近的建筑歇一晚上，正巧旁边有一座商场。
　　大概是末世的经历给她留下了不可磨灭的印象，她下意识就想从商场里搜寻物资。
　　结果她才踏进商场，就被一把能源枪指着。
　　时予想也没想举起双手：“我是同胞！兄弟！别开枪！”
　　时予一边说一边挪着余光看人，还没看见对方长什么样，一道微冷的声音就从前方传了过来：“别动手。”
　　冷冷清清的音调像是山巅上的松雪，清冽逼人，语气里却带着不容人质疑的命令。
　　时予立刻看过去，等见到那头银色的长发，她举在脑袋边的手拍了起来，哇一声：“好巧哦，予砚！”
　　时予的予。
　　夸张的声音让少年侧目，时予立刻笑眯了眼。


第 5 章 当咸鱼的第5天

 　　时予蹲在角落里，一边吃着小布丁，一边看着即便是在逃命也有闲情逸致摆出张桌子悠哉悠哉看智脑的少年。
　　好看是真的好看。
　　因为怕灯光会把怪物吸引来，商场里现在昏暗一片。
　　月光如柱，从玻璃窗照进来，一半都落在少年身上，他银色的长发在月光的照射下漂亮如美玉，落在肩上的发丝随着他敲打虚拟键盘的动作滑下来。
　　时予觉得手指有点痒，想帮他撩起来扎到脑后。
　　唔，高马尾肯定会让他变得英气些。
　　时予神不思蜀吃一口布丁，忽然一个人站在她面前，阻挡了她的视线。
　　时予抬起头就看到刚刚拿枪指着自己的男人几乎要堆成小山的眉头，眨眨眼睛，乖乖道：“有事吗？”
　　男人冷冰冰应了一句没事，却杵在她面前一动不动。
　　时予觉得他可能有点毛病，往旁边挪了挪，打算继续欣赏不远处的少年，结果男人跟着她挪。
　　好家伙，时予要是再不知道男人为什么挡在她面前，就枉费她长了个脑子。
　　碍于那把轻易能将她爆头的能源枪，时予憋屈的收回目光，打开智脑。
　　她就想欣赏欣赏漂亮少年，稍微缓解一下白天带来的压力，真没恶意。
　　算了，还是想想明天该怎么跑吧。
　　时予的智脑是最便宜的一款，而且还是她出生时联邦政府派发的，是早已经淘汰掉的款式，她才打开智脑就收到男人鄙夷的眼神。
　　作为一条咸鱼，时予没有太强的胜负欲，对男人的鄙夷也能淡然处之。
　　凡人是无法抵达咸鱼的境界的。
　　时予把剩下的小布丁一口吃完，随手将杯子扔到地上，看也不看男人一眼，五指噼里啪啦在虚拟屏幕上滚动。
　　右下角依旧是三角形的红色感叹。
　　之前逃跑时，时予来不及看从这里到避难所的距离，现在一看，刚才吃下去的布丁险些被她喷出来。
　　九百多公里！这是想让她拿命跑吗？
　　这点距离对悬浮车来说不算什么，可是她没有啊！
　　时予关了智脑瞄一眼她低头之后就不再对她虎视眈眈的男人，慢吞吞站起来，悄咪咪道：“兄弟，你们有悬浮车吗？”
　　男人皱起眉头：“你要做什么？”
　　时予立刻清了清嗓子道：“这不是避难所离这有点远吗？我就想搭一搭顺风车，所以，有嘛？”
　　她说着眨眨眼。
　　男人毫不犹豫道：“没有。”
　　时予不太相信：“真的？”
　　男人嗤笑一声：“要是有你觉得我们还能待在这儿？”
　　说的好像有那么点道理，看这些疑似保镖的人的模样就知道漂亮少年身份肯定不简单，要是有机会跑，哪里还会滞留在这儿？
　　时予眼睛一转，看向不远处漂亮少年白皙修长的五指：“其实，也不是没有办法。”
　　男人马上眯了眼：“你有办法？”
　　时予笑出一口白牙，可当她想说话时，一个漆黑的东西掉在了玻璃窗上，毛茸茸的蜘蛛脚让人看得头皮发。
　　时予毫不犹豫转身后撤，商场里除了她之外的所有人全都围到少年身边。
　　时予下意识挪了余光给他，却发现他一点也不紧张，等他身边的人低声提醒他，他才慢条斯理关了智脑站起来。
　　“是之前那种蜘蛛，不过体型更小，不知道数量有多——”
　　男人警惕地说着，可话没说完，巴掌大黑乎乎的蜘蛛就跟下冰雹似的噼噼啪啪全砸在窗户上，一眼看去密密麻麻，根本数不清有多少只。
　　很快，落到玻璃窗上的蜘蛛下腹处突然裂开，密密麻麻分布成圆形的尖齿咔嚓一声咬上了玻璃。
　　时予毫不犹豫道：“有多余的枪吗？借一把！”
　　男人不知道该不该给，谢与砚站在众人的包围圈中，淡然的目光扫过时予，说出今晚第二句话：“给她。”
　　短短两个字不带任何情绪，男人却没有任何犹豫把手伸到外套下，从腰侧拔出一把能源枪扔给时予。
　　时予侧头对漂亮少年眨了眨眼，抱着热乎的能源枪一边后退一边咨询道：“这东西要怎么用？”
　　她在末世摸过手-枪，但还真没用过能源枪。
　　男人差点因为她的话眼前一黑，却只能咬牙道：“拉开保险栓，扣动扳机。”
　　这时候，多一个人反抗就多一份安全，无论如何他们都必须坚持到救援赶过来。
　　时予乖乖哦了一声，原来不管时代怎么变，枪都是那样开。
　　“不会用就老实呆着，如果给我添乱，我会先一枪解决了你。”男人警告道。
　　时予顿时拍了拍胸脯：“放心，我就只顾我自己。”
　　男人：“……”
　　他已经来不及生气了，窗户在那些蜘蛛锐利的尖齿之下已经开始出现裂痕，不过眨眼的功夫，玻璃窗就哗啦哗啦一声彻底裂开，爬在上面的蜘蛛也都跟玻璃碎片一起掉进来。
　　与蜘蛛本身的黑完全相对的白色尖齿发出咔嚓咔嚓的响声，几人毫不犹豫扣动扳机。
　　时予抱着能源枪继续暗戳戳后退。
　　蜘蛛的数量实在太多，就算几人射击的频率很高，射中的概率也很高，可依旧无法阻止它们像雪球一样滚进来。
　　而这么小的蜘蛛，甚至没有办法用机甲解决。
　　男人低咒一声该死，将能源枪收进空间包，与此同时，他右手小指上纹了一朵花形图案的戒指闪过金光。
　　紧接着，金色流体金属瞬间从他的戒指扩张开，将他整个人包裹，而在他手中，两柄弯刀出现。
　　时予心里一句卧槽，睁眼看着变成金属人的男人握着弯刀直接朝密密麻麻的蜘蛛群杀过去，瞬间的功夫，蜘蛛尸体落了一地。
　　时予嘴巴张成一个O型，同一时间，谢与砚身边又走出来两个金属人，同样拿着弯刀，以不可思议的速度杀进蜘蛛群。
　　时予露出没见过世面的目光，再看看手里的能源枪，忽然不香了。
　　她只知道这个时代机甲是战争利器，可还真不清楚几人是什么情况。
　　嗯，凹凸曼变身？
　　时予乱七八糟瞎想着，那边被弯刀切成两半的蜘蛛哗啦啦往下掉。
　　可蜘蛛好像越杀越多。
　　突然，男人低吼一声：“小心不要被它们的脚碰到，那些粘腻的液体有腐蚀性！”
　　就在他出声提醒时，数只蜘蛛抖动着尖齿就往他脸上扑。
　　男人的反应十分迅速，即便这样，还是有一只漏网之鱼眼避开他手中的弯刀，眼看着就要扑在他的脸上。
　　恰在这千钧一发之时，一颗能源弹从他身后激射过来。
　　啪一声，蜘蛛被打落。
　　男人以为是同伴在策应自己，微缓一口气，手上的动作加快，却在转身之际，看到龇牙咧嘴捂着肩膀仿佛受不了能源枪后坐力的时予。
　　对上他的视线，时予笑出一口白牙，揉着肩膀，又开了几枪，枪枪命中，有几枪甚至一连击落好几只蜘蛛。


第 6 章 当咸鱼的第6天

 　　时予显然不可能是扭转战斗的关键因素，她只是命中率比谢与砚身边的人高一点而已，在数量这么多的蜘蛛的压迫之下，她这点儿优势起到的作用微乎其微。
　　能源枪里的能量下降了一半，时予不知何时已经靠到谢与砚不远处，她头也不回说道：“还不走吗？继续待在这里，只会被啃成骨头渣子。”
　　之所以不自己跑，完全是因为跟在这些人身边生存的几率大一点。
　　时予还是有点自知之明的。
　　她咸鱼且five，还没有代步工具，不知道要多久才能到避难所，要是海蓝星政府安排撤离她没能赶上，那可亏死了。
　　她才说完，地板突然狠狠抖了抖。
　　与此同时，原本还有月光透进来的窗户漆黑一片，时予下意识抬头，等他看到掀在高空中毛茸茸又湿漉漉的黑色蜘蛛腿时，心底一句卧槽。
　　她之前遇到的那只死蜘蛛完全没法和这只比。
　　那只直径约莫五六米，这只看着腿都不止那么长。
　　始终跟在谢与砚身边寸步不离的中年男子也终于变了脸色，低声道：“少……少爷，我们必须马上离开这里，现在的情况已经快要发展到我们应付不了的地步了。”
　　谢与砚没有回话，时予连续开了几枪停下来揉肩膀回头看他时，正巧见他抬手轻轻触碰了盖在头发底下的红色耳钉，虚拟屏幕忽然弹射出来盖在他的右眼处。
　　她听到谢与砚清冷的声音：“莱斯特他们在这里抵挡小型蜘蛛，你和凯尔夹击外面的大蜘蛛，它最脆弱的地方在腹部，艾因负责狙击。”
　　“少爷！”谢与砚话才说完中年男人就忍不住叫一声，显然是不同意他的话，并且自认为隐晦的瞥了时予一眼。
　　谢与砚深色淡漠，冷冰冰道：“这是命令。”
　　时予一边偷听一边开枪，漂亮少年把身边的人都派出去了，他的安全没有绝对保障，他身边那只老母鸡怎么可能会同意？
　　可不同意也得同意。
　　时予又打出一个蜘蛛串，转头就看到三个金属人破窗而出，三架机甲骤然在空中出现。
　　几乎是同一时间，黑色蜘蛛湿漉漉的腿狠狠朝几人所在的商场砸下来。
　　远远看去时，毛茸茸的蜘蛛腿布满绒毛，可等蜘蛛腿落下来，切钢筋跟切豆腐似的，时予看清了，那分明就是锋利的刚毛。
　　瓦砾哗啦啦往下掉，时予抓住谢与砚的手急急往后退了好几步，才没当场被砸成肉酱。
　　“你的保镖一个个那么厉害，怎么你的反应那么迟钝？别傻呆呆站着，看到危险就避开。”
　　时予又两枪开出去，能源枪的能量已经只剩三分之一了。
　　谢与砚并未说话，他侧眼看着时予，听她碎碎念着完了完了完了，手上的动作却干脆又利落。
　　须臾，他低头看向被时予拽着的手腕，抿了抿嘴，还没来得及说话，时予就抓着他往外跑。
　　“这里不能待了，我们先去外面空旷的地方。”
　　开了机甲的三人已经和外面的大蜘蛛打上了，地板摇摇晃晃，商场随时都有可能塌下来。
　　时予回头看一眼牢牢守在前方的莱斯特几人，一边跑一边正经说道：“怎么说我刚刚也救了你的小命，你是不是该把机甲拿出来，带上我一起逃跑？”
　　说没有悬浮车，时予将信将疑。
　　但要说这漂亮少年没有机甲，时予一百个不相信。
　　谢与砚被她抓着往外跑，一点也不慌张，还反问道：“你不是也有机甲？”
　　他注意到了她右手食指上的银色指环。
　　昨天，她食指上还没有这个指环。
　　星际时代，多喜欢把机甲空间枢纽造成指环的模样。
　　时予瞬间垮了个批脸：“我要是能用早拿出来逃命了，问题是我体能等级不符合机甲驾驶标准，根本用不了！”
　　她转头，认真道：“我是个菜比。”
　　她倒是一点也不害怕泄露自己的信息，说完了还催促道：“快点快点，趁着你的保镖在拖延时间，我先带着你逃命去，到了避难所，我们就暂时是安全的，你的保镖那么厉害，追过来肯定不是问题。”
　　时予满脸希望，结果她听到漂亮少年用他过分好听的声音说道：“我也不符合驾驶标准。”
　　时予脚下一歪，险些摔到地上去，还好漂亮少年在她身后拉了她一把，这才免了她正脸着地，当场毁容。
　　她站好了，少年适时提醒：“你右上方有只蜘蛛。”
　　下一秒，时予眼皮都没抬就用能源枪把小黑蜘蛛打落。
　　谢与砚眼中惊讶一闪而过，就听时予急哄哄道：“你不要搞我！现在是乱讲话的时候吗？”
　　漂亮少年依旧淡定：“我要是能驾驶机甲，还会滞留在这儿？”
　　“那可不好说。”时予随随便便回了一句，又打下一只蜘蛛，两人已经跑出了商场。
　　谢与砚看着她的背影，并未说话。
　　时予却趁着小黑蜘蛛还没包围过来，把脑袋探到他面前，眨眨眼睛问道：“你们是不是打算混水摸鱼？比如趁机拿什么东西？”
　　有整整六个牛逼哄哄的保镖在身边，却在警报发出一天之后还停留在这么危险的地方，说没有别的目的，时予可不相信。
　　她在少年微凉的视线中，凑到他耳边小声道：“不如算我一个，我也不要其他的，你拿到东西之后捎带我到避难所就行。”
　　漂亮少年没什么动静，黑曜石般的双眸静静注视着时予。
　　时予嘿嘿笑了两声：“不要这么看着我嘛，你的几个保镖貌似也就莱斯特听你的话。你看看我，枪法比莱斯特准，脑瓜子比莱斯特聪明，更重要的是，我觉得你特别好看。”
　　漂亮少年还是看着她，用他好听的声音抬杠：“可你是个菜比。”
　　时予：“……”
　　“这不是重点！”
　　漂亮少年继续看着她，这次没抬杠，似乎在等着她往下说重点。
　　时予讪笑着，试图把手臂搭他肩上，却因为高度不够只能讪讪缩回手，她轻咳一声道：“重点是我们不熟，你拿什么都跟我没关系。”
　　“这么一想是不是觉得我特别可靠？”她故作可爱的眨眼，视线却在漂亮少年脸上转圈圈。
　　漆黑的夜幕下，少年银色的发丝被风撩起，露出耳垂上的红宝石耳钉，他鸦羽一般细细密密的眼睫轻颤着，掩住了瞳孔，也掩住了他在时予右手食指上掠过的目光。
　　“我要去海蓝快递总部。”


第 7 章 当咸鱼的第7天

 　　“海蓝快递总部？”时予意外的重复道。
　　不怪她惊讶，她猜得到谢与砚一行人留在这里别有目的，却猜不到他们到底想做什么。
　　刚刚一翻话也不过是她看出谢与砚和他身边的人根本就‘貌合神离’所做的试探。
　　“你要和我一起去吗？”谢与砚语气淡然，像是在邀请别人去名胜古迹参观。
　　时予瞄一眼远处和巨型蜘蛛打得天崩地裂，已经不知道毁了多少建筑的三个人：“我们两个走得了吗？”
　　她刚刚花言巧语要拐人逃命时道理一套一套，等真正要走，倒来顾忌了。
　　“走不了。”谢与砚诚实回答。
　　时予：“……”
　　“但有个地方可以。”他说完，先一步往商场旁边的建筑走去。
　　时予惦记着要靠他逃命，立刻跟上。
　　巨型蜘蛛就是从这个方向来的，它锋锐的刚毛把街道切的乱七八糟，地上还有许多大窟窿。
　　谢与砚毫无顾忌往前走，走到一栋建筑后面，他停下来转身拉住时予的手腕。
　　少年的手冰冰凉凉，在这个微热的夏夜里，触碰起来无疑很舒服。
　　可她还没来得及多享受一会儿这点舒服，谢与砚忽然拉着她跑起来，时予这才注意到他右眼前的虚拟屏幕又弹了出来。
　　虚拟屏幕弹出后，时予注意到一层红光从她和谢与砚身上扫过，她正好奇这层红光有什么用，不远处又发出轰隆一声，也不知道是哪座建筑又倒了，时予只好把自己飘飞的心绪收回来。
　　谢与砚跑的不慢，时予却能感觉到他步履中的虚浮。
　　很明显，和怪物蜘蛛打在一块的几个保镖相比，漂亮少年是个完全没有武力值的弱鸡。
　　两人跑到一个大窟窿边上，时予正想问到这来做什么，谢与砚就道：“下去。”
　　他说完，自己先下去，也不怕里面有蜘蛛钻出来。
　　时予下意识去看他又眼前的虚拟屏幕，总觉得是个了不得的好东西。
　　与此同时，和巨型蜘蛛交战的中年男人脸色忽然一变，生生挨了巨型蜘蛛一腿，狠狠砸在一栋大楼上。
　　在他机甲雷达的热源探测中，谢与砚和时予忽然消失了！
　　中年男人没有任何犹豫，立刻连接通讯说道：“凯尔，艾因，少将不见了！你们拖着这个怪物，我去看看发生了什么。”
　　凯尔和艾因同时一惊，凯尔立刻道：“少将刚刚还在怎么突然不见了？是那个女孩吗？”
　　中年男子没有任何回复，而他驾驶的机甲却从战斗中抽身。
　　凯尔和艾因见状，知道自己就算再问，中年男子也不会回答，只好咬牙拖住巨型蜘蛛。
　　那边和小型蜘蛛战斗的莱斯特三人也发现了不对，可蜘蛛源源不断完全杀不完，他们根本没办法脱身。
　　-
　　“这是？”时予看着宽阔的地下通道，惊讶的吸一口气。
　　谢与砚微微侧目：“海蓝星地下修有磁能路。”
　　货物运输走的全都是地下的磁能路。
　　时·咸鱼·予立刻露出没见过世面的表情：“磁能路……是什么？”
　　她话问出来就感觉少年握着她手腕的手稍稍收紧了些，估计是受不了她如此没见识。
　　谢与砚也没有解释，只是拉着她走到站台边上，租用两个悬浮踏板。
　　时予马上道：“这个我认识，悬浮踏板！”
　　星际时代，悬浮踏板是短途移动的交通工具之一，最受人们欢迎。
　　谢与砚看她一眼，踩上悬浮踏板，时予也有样学样踩上去，试了试脚感，结果一不小心踩上启动开关，整个人一歪，险些摔成一个狗吃屎。
　　又是漂亮少年拉住了她。
　　“你不会用？”谢与砚皱着眉，看着时予的目光仿佛是对着不知道哪个犄角旮旯里跑出来的原始人。
　　时予讪笑道：“人穷，没学过，但我聪明！”很快就能学会。
　　她拍了拍胸脯，再次试图去踩悬浮踏板的开关。
　　好家伙，这次真摔了个狗吃屎。
　　谢与砚非常屈就的顺着她往前摔的力道，踩着悬浮踏板拉着她的手腕看她摔下去。
　　没有心。
　　时予揉着摔疼了的肩膀，表示自己再来一次绝对可以。
　　谢与砚却拉紧她的手腕道：“上来。”
　　时予呆了一秒钟，顺着他的视线看去，确定是自己理解的那个意思了，才嘿嘿笑了两声：“那多不好意思啊……”
　　她嘴上说着不好意思，身体却十分诚实的站到了谢与砚身后，完全没有自己是个拖油瓶的自觉。
　　靠近了，时予才发现谢与砚身上香香的，很淡，有点像花香，她从来没有闻过的香味。
　　“抓紧。”
　　时予心不在焉应了几声，刚想抬手，就发现谢与砚还抓着她的手腕。
　　感觉悬浮踏板开始动，时予连忙站稳了，用她的另一只手去握少年的手腕。
　　明显的，那只手稍显僵硬。
　　很快，那点儿僵硬消失，时予从侧面往前看，就看到谢与砚一边踩着悬浮踏板持续加速，一边打开智脑，五指飞快跳动。
　　不过一会儿功夫，时予发现地下通道在发生变化，两人的悬浮踏板经过一个十字路口后，后面的机械开始变动，两人来时的道路消失。
　　一连过了好几个路口都是这样，时予左右探头。
　　漂亮少年……不会是控制了整个地下通道的中枢系统吧？
　　时予后知后觉想着，却发现脚下的悬浮踏板已经达到一个快到让她都看不清通道长什么样的速度。
　　而她身边，竟然没有风吹过的感觉。
　　时予再次露出没有见过世面的目光，而等她琢磨了半天都没琢磨清楚为什么两人在这么快的悬浮踏板上前进周围没有风吹来，悬浮踏板又开始减速。
　　短短几分钟的时间，时予继‘上来’两个字之后又听到了‘下去’。
　　她连忙哦一声，跳下悬浮踏板。
　　两人抵达的是一个极其开阔的站台，这里摆放的东西全都有海蓝快递的logo。
　　负责派送快递的机器人不知道怎么了，都停在原地，像死机了。
　　这么轻易就到海蓝快递总部了？
　　时予晕乎乎想着，却听谢与砚道：“上去吧，不过上面不太安全，这个给你。”
　　少年手上放着几块红色条状物晶体，是能源条，能源枪的动力，和弹夹有点相像。
　　时予眼睛一亮立刻接过，可她很快反应过来少年口中的不太安全极其有可能指的是那些突然入侵海蓝星的怪物。
　　她接能源条的手一转，拉住少年的袖口：“就我们两个人？”
　　现在后悔还来得及吗？
　　漂亮少年点头。
　　时予飞快道：“我只是个菜比！”
　　“这不是重点。”
　　时予：“……”
　　谢与砚似乎并不在意她的想法，越过她走向升降梯。


第 8 章 当咸鱼的第8天

 　　“你到这来干嘛？”时予抱着能源枪一边警惕四周一边跟在谢与砚身后。
　　“查点东西。”谢与砚直白的回应。
　　时予乖乖哦了一声，没有接着往下问。
　　事情知道的差不多就行了，再深处的东西，知道的越多死的越惨。
　　海蓝快递楼层很高，占地面积也很大，这里似乎还没有被未知物种入侵，周围都静悄悄的，所有负责快递接收和派送的机器人全都保持着突然被中断工作的模样，也不知道是不是海蓝快递中枢被关了。
　　谢与砚似乎很了解这里，没有任何犹豫的穿过一条又一条通道，不过时予可以感觉到他的体力在下降，步伐变重了。
　　很快，两人到了一个极其宽大的走廊外，之所以说宽大，是因为走廊足足有几十米高，宽度和高度差不多，也不知道这里是做什么用的。
　　时予跟着谢与砚走到了走廊尽头的大门前，看他展开智能虚拟屏幕。随后一个虚拟触手从他的智脑探了出来，轻轻贴在墙上，不一会儿，墙上也展开虚拟屏幕。
　　谢与砚白皙修长的五指在虚拟屏幕上跳跃着，一分钟不到的时间，紧闭的大门突然打开了。
　　时予就站在大门前，开门那一刻气息流动，掀得她的衣角猎猎作响。
　　谢与砚收了智脑，率先走在前面，里面比外面更开阔，像一个巨大的广场，无数的虚拟屏幕漂浮在空中，上面所陈列的数据全都静止着。
　　时予震撼于眼前的场面，谢与砚却已经走到了最中央的控制台。
　　他右眼前的虚拟屏幕再次展开，智脑上的虚拟触手接到中央控制台上，他的十指飞快跳跃着，不断有数据被读取到他的智脑上，也有数据被篡改消失。
　　时予以前就是个代码five，C++都学的不清不楚，看到能把数据玩得飞起的人向来不吝啬自己羡慕的眼神。
　　她看不懂谢与砚在干嘛，索性走到中央控制台的台阶上坐下，拿出一个小布丁，吧唧吧唧吃的开心。
　　可她的布丁才吃到一半，忽然听到小声咔嚓咔嚓地声音，这声音在安静的空间里无疑显得非常突兀，并且和之前蜘蛛啃咬玻璃的声音渐渐重合。
　　时予赶紧把布丁一口闷，匆匆忙忙站起来，问道：“你弄好了没？不知道是不是那些怪物追来了。”
　　谢与砚眉头微皱，十指的速度又加快了些：“还差一点。”
　　他说完，飞快把一个虚拟屏幕推到时予面前：“和刚才一样的蜘蛛，你想办法拖延五分钟，五分钟后我们马上离开。”
　　“五分钟！你太看得起我了吧？！”
　　时予看着虚拟屏幕上密密麻麻的蜘蛛，一阵头皮发麻，刚刚有谢与砚的保镖们在，他们才跑得那么轻松，现在就他们两个人，想要挡住这些蜘蛛无异于天方夜谭。
　　谢与砚似乎对她的能力很有信心，完全没回应。
　　时予呲着牙又看了虚拟屏幕两秒，一圈密密麻麻的尖齿突然靠过来，只听咔嚓一声，虚拟屏幕模糊了一下就消失了。
　　紧接着，整个中央控制台上监控整座海蓝快递大楼的虚拟屏幕消失的越来越多。
　　时予听着声音传来的方向，手里握着能源枪，心神紧绷起来。
　　她倒是没有后悔跟着谢与砚来这，因为她知道，如果她不来这里再找机会逃跑，他身边那只老母鸡一定不会放过她。
　　时予是尸山血海里爬出来的人，对别人身上的杀气敏锐到几乎能够本能的察觉到。
　　她无意间撞破了别有目的留在市区里的几人，他们的目的不可告人，她根本不可能保住性命。
　　时予听着越来越清晰的咔嚓声，耐着性子催促道：“你快点哦，再不快点我就要一个人逃跑了。”
　　几乎是她话落的一瞬间，原本光滑无痕的墙壁出现了一处裂痕，紧接着裂痕就像蜘蛛网一样爬满整片墙。
　　高大的墙面轰隆一声倒塌下来，时予咽了一口唾沫，碎裂的建筑材料往下砸，险些砸到她。
　　与此同时，一只又一只黑色蜘蛛从倒塌的墙面里爬出来，它们张着腹部的一圈尖齿，毛茸茸的蜘蛛爪挥舞着，似乎在叫嚣挑衅。
　　能源弹不断从枪口中射出，只是时予射击的频率远远比不上蜘蛛的数目，即便她的命中率很高有时还一次击落好几只蜘蛛，可还是无法阻止蜘蛛靠近。
　　这样下去，她和谢与砚都会被蜘蛛当成食物吃掉。
　　她一边射击一边往后退，终于，谢与砚停下手中的动作，低声道：“走！”
　　时予毫不犹豫拽着他的手腕往外跑，谢与砚是个货真价实的弱鸡，明显有些跟不上她的速度，不过才跑出一小段距离，唇瓣就泛起一层白。
　　他忍着身体不适，一边跑一边操控着智脑。
　　同一时刻，两人前方的大门开始关闭。
　　时予瞬间明白了他的意图，就这么一会儿功夫，蜘蛛已经全部涌了进来，按照两人现在的速度，他们会在出门前被蜘蛛啃个干净。
　　时予抿着嘴，用力把谢与砚往前一拽：“你先出去！”
　　她倒没有牺牲自己成全他人的奉献精神。她要跑，还要不留后患的跑，现在是最好的机会。
　　谢与砚估摸着知道自己是个累赘，顺着她的力道往前跑，可这么会儿功夫，他的唇色又白了两分。
　　时予一边往后退一边射击，有了她的阻拦，蜘蛛前进的速度明显慢了一些，却也只是慢了一点点。
　　谢与砚跑到大门前，回头看一眼背后的女孩，发现她根本就没有跟过来，移动的方向完全在大门的另一面。
　　他皱起眉头，大门已经关上了三分之二，他停下步伐，却听时予嫌弃道：“你快点出去，别在这里碍手碍脚。”
　　这一句嫌弃过于真实，谢与砚黑了脸，原本停下来的步伐又加快，几步走出中央控制室。
　　时予余光见到大门即将关闭，这才脚下发力，朝中央控制室的另一侧跑去。
　　谢与砚回身，只见她轻巧的跳跃，一枪解决掉几只蜘蛛，还有空侧身对他眨眼，做了个口型：“再见，小漂亮……”
　　读懂她的口型，谢与砚眯起了眼，身上的冷气咕嘟咕嘟往外冒，中央控制室的大门却轰隆一声关上，将他彻底隔绝在外。


第 9 章 当咸鱼的第9天

 　　黑色巴掌大的小蜘蛛一拥而入，它们密密麻麻的尖齿不断发出咔嚓咔嚓的撕咬声，眨眼间就要把时予吞没。
　　时予转手把能源枪丢在地上，若这时有外人站在这儿，就会发现她的眼睛弥漫起一层金光，同一时刻，地上但凡和金属有关的瓦砾都在颤抖。
　　时予拥有金系异能，对金属十分敏锐，刚刚蜘蛛啃噬大楼的墙壁时，她就注意到大楼的建筑材料参杂了不少合金。
　　不过眨眼的功夫，时予的瞳孔彻底变成金色，那些合金以肉眼可见的速度变成一把又一把小弯刀。
　　须臾之间，所有弯刀带着极致速度与锋利狠狠扎进蜘蛛身体里，绿色的液体噗嗤一声溅出来，又脏又恶心。
　　时予呲牙咧嘴躲避着，弯刀却像是地狱里死神的玩具，挽起漂亮而华丽的刀花，咔嚓咔嚓又解决了一片蜘蛛。
　　朝时予扑来的小蜘蛛似乎意识到了危险，全都蜷缩着腿往后退。
　　时予气势凌人却没有恋战，眼看着蜘蛛群又跟缩水似的全退回去，飞快用金系异能在地上开了个大口，踏着金属组成的台阶迅速离开。
　　她离开后，凌乱不堪的中央控制室发出金属与金属摩擦产生的剧烈刺耳的声音，紧接着火花飞溅落到蜘蛛尸体上，就跟风吹野草长似的燎原一片。
　　火花不断翻涌，无人操控的金属弯刀全都掉在了地上，被炽热的高温吞没。
　　一连下了几层楼，时予停在走廊巨大的落地窗前揉了揉脑袋，她很久没有这么大规模使用异能了，身体明显有些受不住，现在必须找个安全的地方休息一会儿。
　　至于谢与砚，时予可不觉得老母鸡敢让他跟她单独待在一块，是觉得她不具有任何威胁。
　　他不会死在这里的，指不定刚刚没有她也能轻易脱身。
　　时予扶着落地窗顺着走廊走，来的时候她就观察过这里的地形，几乎每一层楼的格局都是一样的，她只要顺着这条走廊走到前面的升降梯，很快就能离开这里。
　　想到这，时予松了口气，从落地窗往外看。
　　拂晓将至，天边出现一抹红，仿佛冰冷的黑暗已经过去海蓝星将迎来新生。
　　时予挪回目光。
　　突然间，冰冷凉意从她的尾椎骨窜了起来，时予下意识侧过身，能源弹就擦着她的脸射了过去。
　　她身体紧绷，下一秒就被能源枪抵住了脑袋。
　　时予毫不犹豫做投降状。
　　这动作她熟。
　　中年男人食指扣着板机，面色冷的几乎要凝成冰，他显然不打算马上解决掉时予，而是沉着声音问道：“少爷呢？”
　　“我和他分开跑了。”时予干脆道。
　　可她才说完，能源枪就戳上她的太阳穴，中年男人面无表情道：“人在哪里？”
　　“诶诶诶，别激动别激动，在二十八楼，中央控制室那。”
　　时予依旧回答的很干脆，见中年男子凝视着她，只好连忙补充：“是真的，我们在那遇到蜘蛛了，我看他跑没两步就喘，就……”
　　她一边说着一边眼神飘忽，全然一副为了自己逃命把同伴丢下的混蛋模样。
　　中年男人似乎也不觉得她有什么高尚的情操，眯了眼，扣在板机上的食指微微松开，却又在一瞬间绷紧。
　　只听砰的一声，能源弹冲出枪口，而原本该被能源弹一枪爆头的女孩，却以不可思议的速度避开，不知何时覆盖了一层金属的膝盖屈起，重重顶上中年男人腹部。
　　中年男人显然没想到她会有这么快的应变能力，猝不及防之下被她踢个正着，剧烈的刺痛感让他闷哼一声。
　　不过转瞬，中年男人的手臂就被流体金属覆盖，狠狠击向时予。
　　拟态外骨骼的威力时予之前就见识过，即便早有防备，也无法正面迎下这一击，巨大的冲力也让她倒飞出去。
　　只凭肉-体的力量，根本没有办法和穿有拟态外骨骼的人进行对抗，而时予不久之前还过度使用异能，身体虚弱且疲惫。
　　她狠狠砸到地上，哇一声吐出一口鲜血，被击中的右腰侧也传来剧烈的疼痛。
　　时予知道，她的肋骨可能断了。
　　亏的没有一招送她上西天。
　　时予勉强提起嘴角。
　　早知道下来会这么巧遇上老母鸡，她就不抛弃小漂亮自己跑路了，有小漂亮在，指不定老母鸡还不敢这么对她。
　　时予晕乎乎想着，中年男子却已经拿起能源枪，对她进行密集的扫射。能源枪威力巨大，中一枪时予就会当场死亡。
　　她咬着牙根，忍着身上的剧痛，咧嘴一笑。
　　几乎在同一时刻，数柄金属弯刀从她口袋中飞出，将所有扫射过来的能源弹全部切开。
　　华丽的弯刀卷起肆无忌惮的弧度，它们将能源弹切开之后并未停下，而是以一种不可思议的速度刺向中年男子。
　　中年男子在弯刀出现之时就愣住了，等弯刀将能源弹切开，他更是失态的大喊：“精神力实质化！”
　　时予没听懂他的话什么意思，趁着他短暂的失神，所有弯刀齐头并进，狠狠刺向中年男人的致命部位。
　　中年男人一个不查，脖子上被弯刀划出一道血痕，鲜血流了下来，刺痛让他瞬间回神，他不顾自己流血的伤口，毫不犹豫穿起拟态外骨骼。
　　拟态外骨骼是人类在无法使用机甲进行战斗时开发出来的战斗武器，它对人体战斗力有大幅度提升。
　　中年男人本就是战场上拼杀出来的狠人，穿起拟态外骨骼的他，转手捏住一柄金属弯刀，本想将刀掰弯，弯刀却变了个形状，直接从他掌心穿了出来。
　　中年男人错愕非常，显然没想到金属弯刀还能变形，他当机立断，马上拿起能源枪，在躲避弯刀的同时，再次对时予进行扫射。
　　时予狼狈的躲避着，口鼻里的血腥味越发浓郁，意识也开始模糊，几个躲避的动作就让她狠狠喘起气。
　　而落地窗却因为她躲避的动作不断被能量弹击中，原本厚厚的玻璃渐渐出现了一丝裂痕。
　　时予没注意到玻璃的变化，她甩甩脑袋，眼中金光大盛，原本巴掌大的弯刀全部化作细细密密的针，不留给中年男人任何躲避的缝隙。
　　哇一声，时予又吐出一口鲜血。
　　这次是真要命了。
　　不堪重负的时予觉得右手食指处发热，可她现在意识模糊，根本就分不清这究竟是自己的错觉，还是手指不小心擦到了能源弹。
　　她捂着右腰处，狼狈的想要跑。
　　可她才跑了没几步，身后一股巨大的冲力袭来，金色的弯刀砸碎她身边的玻璃，横向的冲击力带着时予直接往外倒去。
　　时予摔出窗外，呼呼的风声在她耳边吹过。
　　艹！要死了！这里二十几楼啊！
　　时予安详躺平，想着还能不能再穿越一次？
　　算了，再穿越一次的几率太低。
　　金光再次从时予眼中凝聚，恰巧这时，她食指上机甲指环温度攀升，机械僵硬的声音响起。
　　“兰斯泽尔激活成功。”
　　“体能检测通过，精神力检测通过，符合驾驶标准，系统已绑定，驾驶者时予，【战神】已就绪！”


第 10 章 当咸鱼的第10天

　　当初晨的第一缕光照射大地，谢与砚见到了此生最美的场景。
　　百米高的机甲通体充满银色的质感，流体的蓝像水光一样波动，在初阳的照射下如远山寒岭，冷峻而高不可攀。完美的流线型设计反射出粼粼的光，那一瞬震撼人心的美比山巅初阳还耀目。
　　“兰斯泽尔……”谢与砚轻缓的吐出四个字，右眼的虚拟屏幕弹射出来锁定不远处的机甲，一系列数据分析立刻呈现在他眼前。
　　机甲驾驶舱中，淡蓝色的光芒将时予从头扫描到脚，随后密密麻麻的虚拟屏幕呈现在她面前，数据不断涌动，机械的声音再次响起。
　　【驾驶者数据扫描成功，调整机甲模式，降级调整，调整成功，驾驶强度A级】
　　时予听不太懂机械的声音什么意思，而她之前也从未系统学习过如何驾驶机甲，如今看着驾驶舱，脸上只有懵逼两个字。
　　时予试探道：“可以语音吗？”
　　回答她的是一片静默。
　　时予不死心的试探：“小爱？siri？不能吧不能吧，科技这么先进，机甲竟然不能语音操控？”
　　又是一阵沉默过后，机械的声音再次响起。
　　【是否开启初学者模式？】
　　时予也不知道为什么，莫名从机械的声音里听出了一股嘲讽的意味。
　　这不能怪她，她只是一只咸鱼，不会才是正常的，于是欢快道：“开启！开启！”
　　-
　　中年男人看着落地窗外出现的机甲，震撼的忘了动作，下意识呢喃道：“不可能……”
　　很快，他回过神来，毫不犹豫打开智脑拨通一个终端号，但是通话被驳回，智脑右下方的三角形感叹号告诉他，现在他没有办法其他人进行通讯。
　　中年男人咬着牙，衡量利弊后，立刻做出决断，取出机甲从落地窗跳出去。
　　火红色的机甲如同一道烈焰降临大地，由于是重型机甲，它的模样显得笨重，巨大的炮口黑洞洞的架在双肩上，极具威胁性。
　　中年男人很清楚自己一行人来海蓝星是为了十年前消失的一件东西。
　　前天晚上他们查到线索，本来马上就可以顺藤摸瓜找到那件东西，可海蓝星突然被未知物种入侵，他们的计划被打断，只好滞留在危险区域，等找到东西再走，本以为是大海捞针，却没想到戴着那件东西的人早就自己上了门。
　　中年男人深吸一口气，怪自己太过大意，他很清楚它的威力，所以在进入驾驶舱后马上将炮口对准银蓝色的机甲。
　　他要先发制人，银蓝色的机甲却动了。
　　中年男人屏住呼吸，却见它‘手忙脚乱’取出一个圆筒状的物品握在手里还晃了晃。
　　中年男人愣住了，没看懂它什么意思，可出于对它的畏惧，他下意识后退一步，警惕有可能爆发出的危险。
　　一秒钟过去，两秒钟过去……十几秒钟过去，什么事情都没发生，而银蓝色的机甲还在晃悠那个圆柱形的物品。
　　中年男人忽然意识到自己有可能被耍了，顿时恼羞成怒，拔出背后搭载的大刀，蓄力朝时予砍来。
　　也不知是不是恰巧，原本毫无反应的圆柱状物品突然弹射出一缕光束，银蓝色的机甲瞬间消失在原地，不过眨眼的功夫，中年男人就觉得身后一重，狠狠的一脚让他踉跄着往前冲，砰的一声摔在地上，压垮一处建筑。
　　雷达难以捕捉的速度让中年男人毛骨悚然，他是真正从战场上磨砺出来的军人，体能更是已经达到了SS级，不管是反应力还是观察力都不是同级别的普通人能相比的。
　　可就是这样的他，驾驶着S级机甲，却根本捕捉不到银蓝色机甲的移动轨迹。
　　中年男人瞬间作出判断，所有炮筒直立，对着周围进行无差别扫射，他的机甲早已完成对周围环境的模拟建模，呈现在他面前的虚拟屏幕中。
　　中年男人只看到银蓝色的身影一晃而过，紧接着轰隆隆的爆炸声不绝于耳，那一瞬间，他瞳孔放大，看到所有发射出去的炮弹都在顷刻间被光束剑切开，未及落地就在空中爆炸。
　　前所未有的压迫与恐惧瞬间占据中年男人的内心，他从未想过自己在兰斯泽尔面前会如此不堪一击。
　　对，兰斯泽尔。
　　兰斯泽尔在联邦的旧语中，是战神的意思。
　　-
　　“不是吧？不是吧？新手无敌模式就一分钟吗？”时予试图和机械的声音讨价还价，但是对方不再吭声。
　　时予只好认命的自行操控机甲，原本流畅的动作再次变得别扭。
　　内心崩溃到一半的中年男人心底里忽然升起一股滑稽之感，那个小丫头片子是故意在挑衅他吗？
　　不立刻解决了他，却晃晃悠悠，不是挑衅又是什么？
　　他心底涌起一股怒火，原本崩溃的战意又被重新点燃，军人可以被击败，可以战死，却绝对不容许他人羞辱。
　　中年男人抛开心底里被打乱的情绪，以最快的速度和【战神】拉开距离，建立起属于他的优势，再次架起炮管，他本就是重型炮弹机甲，远程攻击才是最适合他的战斗方式。
　　可就在他试图发射炮弹时，银蓝色的机甲身后忽然展开虚拟粒子双翼，拟态双翼轻轻震动一下，它再一次消失在原地，分散着搭载在机甲身上各个部位的粒子狙-击-枪部件瞬间合体。
　　从高空而下的压倒式狙-击方式射击而出的子弹击碎红色机甲的头部，紧接着无数电弧爬满红色机甲，中年男子瞳孔晃动，浑身抽搐着，生命中最后一眼唯有高空中如蝴蝶翩然而动的银蓝色机甲。
　　轰隆轰隆的爆炸声不绝于耳，红色的机甲从出现到消失不超过五分钟。
　　时予之前被打的有多惨，现在就有多爽。
　　她正打算在空中飞一个来回，顺便再试试狙-击-枪的准头，机械的声音响起。
　　【驾驶者身体超负荷，建议立刻脱离机甲进行治疗】
　　【警告！三秒钟后强行脱离驾驶舱】
　　时予：“？？？”
　　这可还在危险区，能不能等她到避难所了再脱离？
　　时予还没来得及和机械的声音讨价还价，刚刚从身体上消失的负面状态全部入侵她的神经，刺痛的肋骨，昏沉沉的脑袋，让她有种想要嘶吼的冲-动。
　　食指指环一抹蓝光掠过，机甲消失，时予落在地上。
　　她忍着身体的疼痛取出一支营养液灌下，营养液并不能给她的伤势带来任何的帮助，只能勉强让她提起一点精神。
　　时予扶着地上的瓦砾正要站起来，一双鞋忽然出现在她面前。
　　时予抬起头，只看到少年半蹲下-身来，柔软美丽的银色发丝在初晨的微风中飘摇着，有几缕掉下来贴在时予的脸上，痒痒的让她想伸手扫开。
　　刚刚才想自己跑路把人算计了一把的时予露出一抹讪笑：“小漂亮，你可不能趁我病，要我——”
　　命字还没出口，时予就觉得后颈处一疼，余光中，少年拿着注射器扎进了她的皮肤。
　　时予眼睛一闭，昏了过去。


第 11 章 当咸鱼的第11天

　　时予醒来时只觉得浑身都疼，像是被扔到拖拉机底下反复碾压过，等扁得不能再扁了，再用打气筒把她吹起来。
　　她拧着眉头睁开眼，突然对上一张放大的脸。
　　她眨眨眼，再眨眨眼。
　　对方也眨眨眼，再眨眨眼。
　　两人就这么莫名其妙的我看着你，你看着我，足足过了一分钟，时予面前的人才直起腰来，打开智能，慢吞吞说道：“身体状态不错，断了的肋骨还要过两天才能完全恢复。”
　　时予听他碎碎念着，这才注意到对方身上穿了白大褂，而她现在躺的貌似是医院。
　　时予撑着手坐起来，腰侧只有微微的痛感。星际时代的医疗技术已经强到可以在短短两三天的时间里恢复她所受的伤。
　　时予听少年碎碎念完，狐疑道：“你是医生？”
　　少年看起来不过十六七岁，可爱的娃娃脸完全可以把他的年龄再压一压，不过他身材修长，粗略打量，少说也有一米八。
　　少年掀起眼皮扫了时予一眼，说道：“只是志愿者。”
　　时予脑门上瞬间翘起一个问号。
　　少年估摸着她不太清楚自己的状况，只好解释道：“三天前，海蓝星突然被未知物种入侵，不断有人受伤，我们这处避难所临时组织了志愿者，我是其中之一，你是昨天被人送来这儿的。”
　　时予听他这么说，立刻回想起之前的事，她下意识低头看向右手食指，发现机甲指环还在，马上问道：“送我来的人呢？”
　　看来小漂亮还是讲武德的，没有趁她病要她命。
　　“我们发现你的时候，你就躺在避难所外面，有人送你过来吗？”少年问完，从医药箱里取出一支注射器。
　　“手伸出来，这是最后一针生理修复液，打完之后休息一天，明天你就可以自由活动了。”
　　也许是小漂亮那一针给她留下了后遗症，时予看针尖泛起寒光，抱着手狐疑道：“你不是志愿者吗？会打针吗？”
　　少年被她质疑了也不生气，直接打开智脑，把一张证明怼到她面前。
　　好家伙，高级医师执业资格证。
　　时予乖乖把手伸到少年面前，别开眼。微微的刺痛传进神经，她伸出另一只手摸了摸后颈，心想小医生可比小漂亮温柔多了。
　　“好了，躺着吧。”少年收了针筒，又摆弄了智脑做记录。
　　看着小医生出去了，时予乖乖躺平。
　　刚好这时，她的智脑弹出一份邮件，发件人是时博士。
　　智脑右下方的红色三角形感叹号已经不见了，时予把邮件打开，邮件是昨天早上发的，约莫是她驾驶机甲的时间。
　　时予揣着疑惑点进邮件，发现里面只有短短的一段话。
　　【小兔崽子，看来你已经拿到战神并且激活了体内的基因锁。记住，别让人知道你是战神的驾驶者，也别相信任何人，更别去首都星】
　　时予看着这段话，心底诡异的生出一股自己在看龙傲天套路小说的感觉。
　　都特意发了一封邮件了，却不把事情交代清楚，还让她别干这个别干那个，分明就是想让她干这个干那个。
　　时予摸着下巴，正想通过终端号回一封邮件，却发现退出邮件后，邮件从她的邮箱中消失嗯，毫无预兆毫无痕迹。
　　时予觉得自己可能一不小心踩了主角命格，眼睛亮了一秒，很快又平静下去。
　　算了，她还是当一条咸鱼吧。
　　时予继续躺平，智脑却又传来一条消息。
　　发件人是一串星号，时予打开邮件，看到邮件内容不由挑起眉头。
　　【机甲收好】
　　短短的四个字没头没尾，实在很符合某人的性格。
　　时予看了收件时间，只比刚刚的邮件晚了几分钟。
　　看来两份邮件都是因为之前智脑没信号，所以现在才收到。
　　时予活动这十指，正想给小漂亮回个消息，可这封邮件也她退出后消失了。
　　两个人约好的？
　　时予只好退出邮箱，余光看到自己的空间包就放在旁边，肚子也传来叽里咕噜声，她立刻把空间包提过来，取出一个小布丁，吧唧吧唧吃的开心。
　　“你在吃什么？”突然响起的声音让时予动作一顿，她这才发现隔壁病床上躺了一个人。
　　同样是个十六七岁的少年，他的手上缠着绷带，还装了固定器。
　　和刚刚的娃娃脸少年不同，他明显长得更冷峻，眉宇间也带着沉稳，时予觉得他有点眼熟，却想不起来在哪里见过，一边吃着小布丁一边回答：“我在吃布丁。”
　　并没有想要分享的意思。
　　少年似乎不太好意思一直盯着她手上的布丁，只好移开视线，可肚子不客气叫了起来。
　　时予挑了眉，肚子饿了？
　　还是没有要分享的意思。
　　少年有点羞赧，用他没受伤的手摸了摸肚子，犹豫了好一会儿才说道：“时予，能把你的布丁分我一个吗？我可以付钱。”
　　听到对方准确无误的叫出自己的名字，时予挑眉：“你认识我？”
　　少年比她还诧异：“你不认识我？我是陆东言。”
　　陆东言？时予仔细回想了关于这个名字的信息，发现自己还真认识他。
　　如果说时予和顾前谦是沃尔克中学的两大蛀虫，那陆东言就是沃尔克中学的骄傲。
　　他入学时检测出体能和精神力都是SSS级，一进学校，就收到联邦几大军校的入学邀请，表示可以破格让他转学到几大军校的附属中学，等中学毕业直升高校。
　　陆东言不知出于什么原因，拒绝了几大军校的邀请，老实巴交在沃尔克中学读书，每次考试都坐稳年级第一的宝座。
　　好巧不巧，两大蛀虫和一大骄傲在同一个班上。
　　时予想着，拿出一个小布丁，并且打开智脑的终端号页面，然后把虚拟屏幕推了过去：“一百联邦币，谢谢惠顾。”
　　陆东言：“……”
　　别以为他不知道甜莓集团这款布丁的价格，时予开的价格翻了十倍，杀猪可不带这样宰的。
　　时予看着他的神情，马上又掏出一支营养液：“你想要营养液也可以，十联邦币一支，承惠。”
　　陆东言：“……”
　　这是最普通的营养液，路边的自动贩卖机一联邦币一支。
　　陆东言试图从时予脸上看出朵花来，奈何对方专心吃着布丁，仿佛察觉不到他的视线，他只好憋屈的接过营养液，然后转给时予十个联邦币。


第 12 章 当咸鱼的第12天

　　时予第二天就活蹦乱跳了，在此期间她又赚了陆东言二十个联邦币，钱来的简直不要太快。
　　她也从小医生口中知道了点事。
　　未知物种入侵的十分突然，目前还无法确定对方入侵的方式，但可以确定的是它们绝对有稳定的通道抵达海蓝星。
　　不过短短两三天，海蓝星被入侵的范围飞快扩大，原本能够游刃有余应对庞大怪物的海蓝星驻军渐渐被逼得只能滞留在避难所。
　　海蓝星地面根本无法与星球外的空间站进行联系，也无法确定深蓝星系其他星球是否同样遭遇这样的状况，更没有办法确定外面打算怎样实施救援。
　　智脑有信号，是因为避难所搭建了临时通讯装置，可一旦出了避难所，智脑又会再一次失去信号，每个避难所都成了一座孤岛。
　　情况糟糕透了。
　　“给你做最后一项检查。”封晓拿过小型头盔。
　　时予乖乖带上，很快感觉到一缕红光从头盔上冒了出来，然后扫描她全身，旋即在她脑袋上方冒出一个虚拟屏幕，上面是她身体的各项数据。
　　封晓在智脑上做记录，才记录到一半避难所忽然传来一阵剧烈的抖动，时予对这种抖动实在太敏感了，顾不得封晓有没有做好记录就从床上爬了起来。
　　旁边床上的陆东言同样警惕：“出什么事了？”
　　他才把话问出口，又一阵更剧烈的震动袭来，与此同时，激烈的警报声响起来。
　　封晓马上反应过来：“糟了！很可能是未知物种开始攻击避难所了！”
　　这些天，海蓝星驻军的活动范围不断收缩，一开始还能到外面搜寻幸存者，近一两日只要一出去就会被那些庞大的怪物盯上，然后疯狂攻击，很多人甚至被它们拖出驾驶舱吃掉。
　　时予心头就是一句卧槽，避难所各处的喇叭也突然响起：“请避难所所有避难者注意，避难所正在遭受未知物种入侵，请拥有机甲并且能操控机甲进行战斗的人迅速赶往23号避难啊——”
　　广播里的声音还未说完话，就传来一声惨叫，紧接着令人毛骨悚然的咀嚼声继续从广播里传来。
　　时予马上反应过来：“这里怕是守不住了。”
　　用广播说话的无疑是海蓝星军方或者政府的人，现在的情况很明显，他很可能已经落到了怪物的肚子里。
　　时予亲眼见过长着恶心住手的条状物怪物用它锋利的尖齿把人吃掉的情形。
　　封晓和陆东言同样意识到情况糟糕，而这时，避难所传来的震动越来越剧烈，若有若无的惨叫声传来，还在房间里的三人不约而同吸了口气。
　　封晓当机立断：“走！你们跟我来！”
　　有熟悉避难所的人在，时予和陆东言两个无头苍蝇多少找到点方向，可他们才走出房间就见到外面慌乱逃窜了许多人。
　　这一处是救援区，待在这里的除了医生护士就是伤员，伤员都顾不得自己身上的伤势又被广播刺激了，全部跑了出来，有的摔在地上被慌乱逃窜的人踩了好几脚，更是伤上加伤。
　　饶是时予经历过残酷的末世，心头也实在不好受。
　　封晓看着被踩伤的人，跑过去将她扶起来，偏偏这时，一只触手从避难所上方砸了下来又拖走，而能够抵挡最新型R-Ⅱ导弹空袭的避难所就跟甜筒皮似的被砸出一个大凹，瓦砾哗啦啦的往下掉。
　　时予顾不得其他人，四处躲避着，她从被砸开的地方往外看，正巧看见一架机甲被恶心的触手甩开狠狠砸在远处。
　　她耳边尖叫声此起彼伏，而避难所还在不断被攻击。
　　时予紧皱眉头，机械的声音突然在她耳边响起：“检测到能源动力晶体，建议夺取，驾驶者时予，【战神】已就绪！”
　　时予脑子一懵，还没听懂能源动力晶体是什么，食指上的银色指环就开始发热。
　　她来不及多想，知道这时候呆在机甲里保住性命的可能性更大，直接从机甲指环中取出【战神】。
　　银蓝色的机甲再次降临，原本灰蒙蒙的天空因为它的出现仿佛扫去了原本的阴霾，亮眼的光泽从机甲表面流淌而过，夺目的让人失神。
　　与此同时，海蓝星外环形轨道卫星捕捉到一缕极细微的信号波动。
　　时予面前的虚拟屏幕中呈现出一块巴掌大的菱形晶体，疯狂舞动触手的条形怪物的虚拟构图也在同一时间被勾勒出来，菱形晶体就在条形怪物长满尖齿的头部。
　　这就是能源动力晶体？
　　就在时予愣神时，条状怪物挥舞起恶心的触手立刻将【战神】缠绕住。
　　它还沾着鲜血的尖齿朝天，发出刺耳难听的咬合声。
　　将精神力覆盖在【战神】控制核心的时予立刻感受到被绑住的窒息感，她瞬间回神，按照之前开启新手模式后机甲系统给她演示的那样操控【战神】调整战斗模式。
　　外面操控机甲战斗的不少人才因为银蓝色的机甲出现而被晃了眼，转头就看见她被怪物缠住，都还没回神，又看见银蓝色的机甲从未被绑住的双腿处各解除出三个浮游器。
　　银色的光束从浮游器中释放，像是一把无坚不摧的利刃，‘撕拉’一声捆着银蓝色机甲的触手就被切断。
　　条状怪物发出一声嘶吼，绿色的液体从它被切断的触手中不断洒落。
　　与此同时，另外五个浮游器也释放出银色光束。
　　所有人听到一阵又一阵巨大的撕拉声眼皮都忍不住跳起来。
　　等再看过去时，原本海蓝星驻军奈何不得的条状怪物连最后的嘶吼都来不及发出就碎成了好几段掉在地上，绿色的液体流淌出来，又臭又腥，恶心的直让人想吐。
　　时予万万没料到浮游器竟然这么厉害，她还想着操控浮游器大发神威，面前就又弹出一个警告标志。
　　【警告！机甲能量低于30%】
　　时予很难不爆粗。
　　艹！难怪这么好用，原来耗能这么厉害，她刚刚看明明还有70%！
　　时予忍痛把浮游器全部收回，掏出光束剑收纳器用力甩了甩，把光束剑甩出来后驱动机甲上前和怪物肉搏。
　　时予从来没有学过如何驾驶机甲，战斗完全凭借前世在丧尸群里生死搏斗出来的本能和……一股莫名的预感。
　　她一开始控制不好机甲，颇为费力时身体又极为迅速进行调整，不过几个动作就习惯了驾驶机甲带来的压力和不适。
　　而在驾驶舱中一个又一个虚拟屏幕出现又消失，庞大的数据哗啦啦流淌而过。
　　专心战斗的时予并未注意到驾驶舱最上方的一个虚拟屏幕中名为基因锁的检测数据在疯狂跳动，并且不断校准。
　　近身战斗之下，时予一把光束剑秀遍全场，不少人都傻呆呆看着银蓝色的机甲像是一道光划破天际，扫去阴霾，降下光明。
　　除她之外，又有一架黑色机甲和一架白色机甲出现，黑色机甲扛着狙-击-枪一路策应时予，白色机甲不断发射炮弹，每一炮都砸在怪物的弱点，精准而敏锐。
　　如此一来，时予压力大减，光束剑如同死神镰刀疯狂收割条状怪物的性命。
　　原本一面倒的战局开始发生变化，因为防备不及而迅速溃败的海蓝星驻军也马上重整旗鼓，怪物们似乎意识到自己一方处于弱势，拖着触手纷纷逃跑。
　　战斗停歇，时予看着机甲只剩百分之二十的能量，大口大口喘着粗气。
　　她果然还是一条咸鱼，战斗不过十分钟身体貌似就有点受不了。
　　时予擦一把额前的汗水，甩了甩脑袋，把能源动力晶体一块一块收集起来，然后准备回去吃布丁，一条通讯忽然在她面前弹了出来。
　　【海蓝星驻军林榭上尉请求与您通讯】


第 13 章 当咸鱼的第13天

　　银蓝色的机甲以雷霆之势横扫战场，短短几秒钟的视频定格在机甲收起光束剑的那一刻。
　　海蓝星空间站最高战斗指挥室中，长桌两边坐满了穿着蓝白色军装的军官。
　　视频播放结束，坐在长桌尽头领少将衔军官身边的副官站出来说道：“这是刚刚从环道卫星捕捉到的海蓝星目前的情况。”
　　自从几天前海蓝星突然爆发未知物种入侵，空间站接到海蓝星救援通讯，派出一部分先遣部队进入地表后，环道卫星所有的通讯被-干扰，空间站多次试图联系海蓝星地表都无果。
　　在海蓝星爆发未知物种入侵后几个小时，深蓝星系另外六颗行星也爆发未知物种入侵，所有空间站都失去和地表的联系，这是这么多天以来环道卫星第一次捕捉到地表信号。
　　长桌上响起细碎的讨论声，不一会儿后封卓屈起五指扣了扣桌面，讨论声立刻停止。
　　封卓扫了一眼会议室众人，说道：“海蓝星是最早爆发未知物种入侵的星球，从这个短短几秒的视频看来，未知物种入侵的情况比我们想象的要严重，不过地表也没那么快沦陷。”
　　“现在的首要问题是我们的救援无法突破大气进入地表。”
　　和地表失去联系后，封卓试图派部队进入海蓝星，可海蓝星上空也被怪物封-锁，强行突入损失惨重，最后只能撤回来请求首都星支援。
　　深蓝星系是出了名的商业星系，贸易和旅游业发达，却没有资源，又在联邦腹地，驻守的军团在联邦诸多军团中只能算得上是二线，是以此次爆发未知物种入侵，不管是地表驻军还是常驻空间站的军团，都应付不来。
　　底下的军官都沉默着，封卓所说大家都知道。
　　不止是海蓝星无法突入，深蓝星系其他星球也同样如此，这些日子他们也算手段频出，但是无法进入海蓝星这一条，就堵住了他们所有救援计划的路。
　　会议室中陷入沉默，封卓再一次感到头疼，恰巧此时，他面前弹出虚拟屏幕，海蓝星空间站港口负责人直接从紧急频道呼入：“将军，裁决军团的谢江飒少将来了！”
　　裁决军团谢江飒七个字一出，会议室里所有人都站了起来。
　　银红色的飞行器像一道光从远处激射而来停留在海蓝星防线外，系统权限识别过后，飞行器越过防线逐渐减速停留在海蓝星空间站港口，与此同时，战斗机设计的飞行器变形成为一架机甲。
　　港口所有人停下手头上的事诧异又惊讶的望着慢慢进入港口的机甲。
　　“是【追风】！是谢江飒少将！”有人-大声喊道。
　　寂静被打破，港口瞬间喧闹起来，等机甲停泊完毕，大家看到一个穿着银红色拟态外骨骼的人从驾驶舱下来。
　　他落在地面，解除身上的拟态外骨骼，最先暴露在众人面前的是一头利落的黑发，紧接着刀工鬼斧一般俊美无瑕的面孔让在场不少女性纷纷捂着嘴，却不敢发出惊呼。
　　拟态外骨骼完全解除，暗红色的军装包裹着男人修长而充满力量的身躯，他右边眼角下的红色泪痣随着他的笑而变得勾心夺魄。
　　谢江飒对着所有看过来的人挥挥手，笑容越盛：“大家好！”
　　原本就激动无比的人瞬间热烈的回应：“少将好！”
　　封卓匆匆赶来就看到这一幕，他眉头皱了起来却又很快掩下，走到谢江飒面前对他敬军礼，港口里的人才后之后觉得肃然起敬，同样敬军礼。
　　两人虽然同领少将衔，但谢江飒隶属于远征军最特殊的裁决军团，不管是权力还是功勋都比封卓要大要多。
　　谢江飒还以军礼，说道：“马上给【追风】补给，海蓝星现在的情况怎么样？”
　　封卓立刻让副官去安排补给，然后说起海蓝星的状况。
　　说完了，封卓又问道：“谢少将，怎么来的人是你？封元帅那边不是已经派遣了……”
　　谢江飒扫他一眼，又看看他身后一个个竖起耳朵来的军官，笑着扔下一个炸-弹：“裁决军团首席指挥官兼军团长谢与砚少将正滞留在海蓝星。”
　　封卓刚刚还想着第一元帅难道又要越俎代庖，就被他这个炸弹炸的体无完肤，失声道：“您说什么？”
　　都失态到用上敬语了。
　　啧。
　　谢江飒并未回答他的话，而是看了一眼身后已经在进行补给作业的【追风】问道：“补给完成需要多久？”
　　“大概需要十分钟，您这是……”封卓抹了一把额边的汗，试探道。
　　“封元帅调遣的支援太慢，赶过来估计还要一天时间，谢元帅忧心谢军团长，故派遣我前来。”
　　“待会我先进入海蓝星，封少将有异议吗？”谢江飒挑着眼尾问道。
　　封卓又抹了一把汗，立刻道：“没！没！只是海蓝星大气难以突破，您……”
　　“这你就不用操心了。”
　　封卓听了他这话只好乖乖闭嘴。
　　裁决军团人数不多，却个个都是以一敌万的机甲尖兵，毫不夸张的说谢江飒一个人驾驶【追风】就可以直接突破海蓝星防线，而谢江飒能不能突破海蓝星大气也实在轮不到他来操心。
　　双方沉默了一会儿，【追风】的补给作业完成，谢江飒穿起拟态外骨骼，正要走又忽然转身道：“谢军团长在海蓝星的事情是联邦机密，还请不要传出去。”
　　封卓额前的冷汗又多了一层，联邦机密竟然在这地方说！是嫌传的不够快吗？
　　谢江飒看着封卓扭曲的面孔，笑起来跳进机甲，离开前，他又给不断擦冷汗的封卓扔下一颗炸-弹：“封元帅的独子貌似也在海蓝星。”
　　炸弹扔完了，他也不管封卓什么反应，驾驶着机甲化作一道流光消失。
　　-
　　时予坐在病床上吃小布丁，她旁边病床上的陆东言手上的伤势好像又严重了一些，小医生封晓正在给他们检查身体。
　　至于林榭上尉的通讯，时予毫不犹豫挂断，亏得她发现【战神】有粒子虚拟化的功能，现场表演机甲消失术，不然肯定跑不了。
　　她只想当一条咸鱼，并不想知道其他事情。
　　很凑巧的是，和她一起出现的另外两架一黑一白的机甲也一起表演了机甲消失术。
　　“你没什么大碍，只是运动过量，肋骨的伤势估计还要打一针生理修复液。”
　　封晓对时予说完，又走到陆东言身边：“你的手臂情况有点严重，接下来几天注意保养，不要再让它受到三次伤害，否则你可能就要换一只手了。”
　　“外面的情况怎么样？”陆东言皱着眉头捏捏重新被固定回他手臂上的固定器。
　　封晓见他还有心思关心外面，无语的同时也只好说道：“避难所最高指挥罹难了。”
　　封晓说着顿了顿，俩人都知道他说的人是刚刚广播里的人，同时沉默了。
　　“现在避难所由林榭上尉全面接管，具体的情况我也不太清楚，不过这次受伤的人不少，你们两个情况不严重，每天过来打生理修复液就行，待会儿你们就可以去驻军那边登记，会给你们重新安排住处。”
　　时予乖乖点了点头，吃完布丁正要一个人溜，陆东言却跟了过来。
　　时予把一个问号甩在他脸上，陆东言不自在的掩着嘴轻咳两声，别扭道：“你还有营养液吗？”
 

第 14 章 当咸鱼的第14天

　　苏剑行是一个记者，还是一个战地记者，他刚从前线回来，有三个月假期，听说深蓝星系不仅商业发达，旅游业同样冠名全联盟，就报了旅游团。
　　苏剑行到深蓝星系的主星海蓝星玩了不到一天，海蓝星就爆发未知物种入侵。他凭借自己长期在战场生存的观察力和应变力逃过一劫，来到避难所。
　　苏剑行是志愿者，昨天未知物种突然袭击避难所，他正巧在救援区帮忙却被瓦砾砸中，疼得没办法集中精神力取出机甲，还以为这次真要去见死神了，可一架银蓝色的机甲出现，短短几秒钟就把在救援区肆虐的怪物干掉。
　　苏剑行摸摸装了固定器的手，拿了一支营养液，打开智脑。智脑开启了私密模式，除了他，没有人能看见他用智脑做什么。
　　苏剑行笨拙的用左手操控智脑打开一个视频，璀璨如初阳散落大地的银色光华不管他看多少次都无法遏制心底的震惊与激动。
　　是的，出于常年在战场活动的本能，苏剑行受伤后不是想着怎么保命，而是立刻录下他认为有价值的东西。
　　视频中银蓝色机甲如刀切白菜般轻而易举解决一只又一只怪物，从当时的角度，苏剑行只能拍摄到部分战斗情境。
　　几分钟的视频很快播放完毕，苏剑行有些遗憾没能在最好的角度见证这一场战斗。
　　苏剑行认真又看了一遍。
　　要在战场上获取有价值的新闻，光会录视频没有用，还要会保命有眼力。
　　苏剑行是S级机甲的驾驶者，对各个国家发布的机甲型号也有研究，却看不出来银蓝色的机甲究竟属于哪个等级，甚至没办法将它和已知的机甲类型画上等号。
　　苏剑行咬着营养液，想着会不会是联邦开发的新型机甲，忽然听到身边传来一道女声。
　　“别跟着我了行不行大学霸？说了不去就是不去。”听音色，是个年纪不大的女孩。
　　苏剑行转头就看到扎着高马尾的女孩双手交叉放在身前，摆出拒绝的神情。
　　“避难所在招募人手，我们可以——”
　　“不是我们，是你。我只是一条咸鱼。”
　　“咸鱼？”少年露出疑惑的眼神。
　　女孩夸张的声音响起：“不会吧不会吧？你竟然不知道咸鱼是什么？你是村网通吗？2G网？”
　　少年再次露出疑惑的眼神。
　　女孩似乎有点受不了，屈起食指在额边点了点，然后摊手：“就是我很忙恕不奉陪的意思。”
　　女孩在苏剑行旁边的桌子上坐下，掏出一个小布丁有滋有味吃起来。
　　少年似乎还不死心，坐在女孩身边：“真的不去？有功勋还有补贴……”
　　“命只有一条。”时予飞快打断陆东言的话。
　　她太清楚自己几斤几两了，虽然驾驶着【战神】干掉了几只怪物，可那全是依赖于【战神】牛逼轰轰的性能，而现在【战神】的能量只剩下百分之二十，去外面相当于送菜。
　　时予是末世里走出来的人，见过无数生死，见过人性之恶，要她牺牲自己成全别人还真有点难度，若说她一句冷心冷肺她绝对敢挺着胸脯答应得响亮。
　　“还有第一批离开海蓝星的名额……”陆东言把未说完的话补充完。
　　时予脑门上瞬间冒出一个感叹号：“真的？”
　　“你不知道？上午发的通知里都写了。”
　　时予没得吃布丁的心思，把她囫囵吞枣过了一遍的通知翻出来看，还真看到离开海蓝星的名额这一回事。
　　通知里写得很清楚，一旦避难所和空间站建立救援通道就会将避难者陆续送出海蓝星。而每次输送的人有限，获得名额的办法则是获取功勋，届时依照功勋高低来安排避难者离开海蓝星的顺序。
　　时予不得不说一句避难所现在的领导人有点牛逼。
　　大家都不想出去送死，可谁都想第一个离开海蓝星。
　　这个条件摆好，不用逼迫，有能力的人绝对自己积极主动跳出来。
　　陆东言扭了扭已经拆了固定器的右手，说道：“既然你没有兴趣，那我只好一个人去了，希望能在海蓝星之外的地方见到你。”
　　时予：“……”
　　这是报复，□□-裸的报复。
　　报复她刚才对他爱搭不理冷言冷语。
　　时·咸鱼·予一直能屈能伸，马上一口吞掉小布丁站起来说道：“也不用等那么久，我们可以一起离开海蓝星。”
　　这么多天陆东言第一次扳回一局，他的嘴角不受控制的上翘，又很快掩饰住，清了清嗓子道：“在这之前，可以再卖我一支营养液吗？”
　　时予：“……”
　　她就不懂了，明明避难所也有卖营养液，还是正常物价，怎么这小子就净盯着她的空间包？再这么给他吃下去，金山银山都要被他吃光。
　　时予张嘴就道：“涨价了，二十联邦币一支。”
　　陆东言被她的厚脸皮震惊到，果断去买避难所自动贩卖机里的营养液。
　　苏剑行看着两人远去笑着摇了摇头，小声叹道：“年轻真好。”
　　他收了智脑，也打算去报名。
　　-
　　银红色的光芒一掠而过，锐利的刀锋眨眼间切开绿色螳螂的双刀，螳螂巨大的蝎尾甩起，却被回旋的弯刀斩断，不过几分钟的功夫，地上就倒了一堆绿色螳螂。
　　【追风】收回银红色的双刃，徐徐降落在不远处的建筑前。
　　谢江飒穿着拟态外骨骼从驾驶舱下来，看见站在小屋外的银发少年时，眼中露出一丝笑意，解除拟态外骨骼。
　　“没事吧？”谢江飒上去就撸了一把少年的银发，又在对方冰冰凉凉的眼神中讪讪收回手。
　　谢与砚并未回话，而是转身看向身后在星际时代可以算是破落的小屋。
　　如果时予在这儿一定认得出来这是她住了十年的小破屋。
　　“走吧。”
　　谢与砚清冷的音调被微风吹散。


第 15 章 当咸鱼的第15天

　　“好巧。”时予挥了挥爪子。
　　封晓此刻脱去了身上的白大褂，也不知道刚才干了什么，微长的刘海乱翘着，娃娃脸还是那么好看。不过他唇线紧绷，生生给自己绷出了几分成熟。
　　封晓扫了时予一眼，点头回应道：“好巧。”
　　时予对小医生的印象大概是他话不多，怼人却很有一套，她乖巧的笑出一口白牙，开始登记报名。
　　“未成年？”登记人员看到时予的信息，抬头道。
　　“不可以吗？”联邦对未成年人的福利非常好，还有各种法条保护。
　　就拿避难所现在的规章制度来说，未成年人购买营养液等食物享受五折优惠，当然，所有人都有每日限购量。
　　“也不是不可以。”非常时期非常政策。
　　“驾驶过机甲吗？”登记人员目光狐疑：“没驾驶过不要乱来。”
　　“当然驾驶过，我和我身边这位都被学校老师培养过，毕业后要报考军校。”时予开始睁着眼睛说瞎话。
　　陆东言被她一只爪子扣住肩膀，再听她瞎编，想了想还是把到嘴边的话咽了下去，在登记人员询问的目光中点了点头。
　　倒是封晓，看着两人的目光多了几分打量。
　　“体能和精神力等级是多少？”
　　“我的体能和精神力等级都是A级。”时予瞎编。
　　之所以说A级，完全是因为她在驾驶【战神】时，清清楚楚的听到了那一句‘调整机甲模式，降级调整，调整成功，驾驶强度A级’。
　　时予为那一句降级调整牙酸了很久。
　　看不起谁呢？
　　登记人员看着她清澈见底的双眸，觉得她乖巧，继续登记，又问道：“有机甲吗？”
　　那必然是没有的。
　　时予果断摇头。
　　见登记人员的目光落到她食指上，时予面不改色：“这是我的传家宝，我爷爷的爷爷结婚时的婚戒。”
　　感觉三人落在自己身上的目光变得诡异，时予继续挺着胸脯道：“我是个孤儿，每个月靠领救济金生活，买不起机甲。”
　　登记人员目光中掠过一抹同情，又很快收敛，给她登记了没有机甲，随后发给她一个编号Y1121。
　　陆东言和封晓也一起上前登记，等问道体能和精神力等级时，两人异口同声说了A级，等问有没有机甲时，两人表示手指上的指环是他们爷爷的爷爷的爷爷结婚时留下来的婚戒。
　　好家伙，时予当场目瞪口呆。
　　登记人员无语道：“你们两个不会也是孤儿吧？”
　　“那倒不是，我离家出走的，一个月前身无分文就把机甲卖了。”封晓先一步说道。
　　陆东言眼皮不可抑制抽动一下，也端出认真的神情说道：“我哥让我小小年纪的别太沉迷机甲，所以也没有。”
　　登记人员估计懒得跟他们计较，顺手在他们的资料上填了没有机甲，然后给他们发编号。
　　“你们凭借自己的编号到后勤领机甲，那边的人会告诉你们接下来要做什么，离开这处避难所前，需要把机甲交还后勤。”
　　三个人乖乖点头，和登记的小姐姐摆了摆手，乖觉地排成队离开。
　　-
　　来领机甲的人不在少数却也不多，避难所承诺，志愿者所受损失一切由避难所承担，正常人都会选择驾驶自己熟悉的机甲。
　　避难所发放的机甲都是军用机甲，性能虽然没话说，但对操作者本身的要求要高，适应起来也没有普通机甲那么容易。
　　既然选择外出赚取功勋，那无论如何都要以保住自己的性命作为最大前提，放弃驾驶自己熟悉的机甲而选择军用机甲，是不太理智并且不省钱的行为。
　　三人各自揣着小心思来到后勤处，眼看不少人忙忙碌碌维修着高大的机甲，乖乖问了工作人员到领机甲的地方。
　　“你们三个……还未成年吧？”负责发放机甲的是个身材高大的青年，他盯着三颗小豆苗眉头皱得高高的。
　　时予眨了眨眼，乖巧道：“兵哥哥，非常时期不管是成年还是未成年都应该为海蓝星的安危贡献一份力量。你别看我们三个还是未成年，在学校可是老师重点培养的对象，系统的学习过该怎么驾驶机甲，中学毕业后都要报考军校，希望以后能跟你们一起战斗。”
　　再一次见时予眼睛都不眨一下的扯慌，陆东言已经有所免疫，并且不用她催促就乖乖点了头。
　　未知物种不知何时会再次入侵，现在也的确不是考虑那么多的时候。
　　青年被时予亮晶晶双眼里的崇拜和向往看的心情舒坦，把机甲指环递给他们，交代道：“你们没用过军用机甲吧？先到后面的训练场熟悉机甲，基本操作都会了之后，你们去负责避难所戒备的队伍报道。”
　　就目前来说，只要未知物种不袭击避难所，负责避难所戒备的队伍安全基本有保障。
　　三颗小豆苗带上机甲指环后，顺着青年说的一路走到训练场。
　　时予用手肘顶了顶小医生的手臂：“你会驾驶机甲吗？”她刚刚可是帮他一块把话说了，如果不会驾驶机甲，她会很难做。
　　封晓皱起眉头来，低声道：“会一点。”
　　时予还以为他不喜欢自己碰他，乖乖把手收了回来放好。
　　“那你——”
　　‘轰隆’一声，时予的话还没说完，地面又再次摇摆起来。
　　刺耳的警报声响彻整个训练场。
　　“未知物种再次入侵，请训练场所有人到避难所外抵御未知物种！”
　　时予眨了一下眼：“要不要来这么快？”
　　“你们三个还愣着干嘛？快点按照指示过来！”严肃正经的声音响起，三人也顾不得发愣了，纷纷取出机甲。
　　可就这么会儿功夫，训练室顶部被哗啦切开，露出碧绿色锋利无比的螂刀。
　　时予进了驾驶舱，这才发现军用机甲驾驶模式和【战神】完全不一样。
　　时予当场懵逼。
　　她本能的把精神力覆盖在控制核心上，等那股身体仿佛多穿了一层衣服的感觉出现，时予稍稍松了口气。
　　可她才试图抬起脚，沉重的感觉让她险些跌回去，偏偏这时，外面绿色螳螂已经甩着蝎尾朝她挥过来。
　　依照时予目前的状况，是绝对躲不开绿色螳螂这一记攻击，她咬着牙，眼中金光聚拢，旁边一架蓝白色的机甲却先一步抽出大刀，将绿色螳螂的蝎尾斩断。
　　时予眼中金光褪去，面前弹出虚拟屏幕，露出刚刚沉着脸低吼他们的年轻人的面孔。
　　“不想死的话就别愣着！”


第 16 章 当咸鱼的第16天

　　说真的，时予也不想愣着，可机甲与机甲之间的差距未免太大了。
　　她用战神时如鱼得水，身体根本没有任何负担，驾驶军用机甲时身上就跟背了铁块似的，沉沉的，压迫性很大。
　　这种感觉就像是她只有B级的体能和精神力却驾驶了A级机甲一样。
　　时予忽然心虚……
　　她没测过体能和精神力……万一还真在B级……那她现在岂不是把自己玩死了？
　　艹！垃圾机甲害人性命！
　　可现在显然不是追究到底是军用机甲垃圾还是【战神】垃圾的时候。
　　绿色螳螂的蝎尾被斩断，剧烈的疼痛让它张开布满细细密密尖齿的口器，发出疯狂的嘶吼声。
　　腥臭味掀起一股酸风，要是不在机甲中，怕是会把人熏得晕过去。
　　绿色螳螂嘶吼过后，疯了一样舞着双刀直冲时予和砍了蝎尾的年轻人而来。
　　而在它身后不远处，还有黑色条状怪物挥舞着巨大触手伺机偷袭。
　　时予立刻开启推-进器往后避让，然后以最快的速度熟悉军用机甲的性能。
　　约莫机甲与机甲之间到底是大同小异的，时予基本操作没有问题，却发现搭载在军用机甲上的武器少的可怜。
　　别说是浮游器，就连光束剑都没有，全身上下除了身后搭载的那柄大刀之外，只剩下一些炮弹，却也因为如此，机甲显得修长，质量也较轻，很明显她拿的这一架是近战型机甲。
　　时予了解了机甲身上的武器后，机甲也已经自动完成了虚拟建模，周遭的情况全部在虚拟沙盘上呈现。
　　时予一错眼就看到前边两架机甲如鱼得水。
　　一个不知道从哪里捡了一把狙-击-枪，好像连瞄准都不用，子弹就从枪口中飞出，掩护前方和螳螂打在一起的蓝白色机甲，就算如此他还游刃有余的策应旁边的机甲。
　　另外一个也不知什么时候扛了一个炮筒，找了一处相对安全的地方，在远处利用炮弹‘打地鼠’，哪个怪物敢张开嘴，他就一颗炮弹过去，炮弹入嘴，轰隆轰隆的爆炸声响起，怪物瞬间被炸成一坨烂泥。
　　这一个两个都这么牛逼的吗？
　　时予擦了擦额前不存在的汗，看两人最熟悉的操作，挑了挑眉。
　　而刚刚帮她挡开蝎尾的蓝白色机甲，同样天秀，扛着一把大刀和怪物近身搏斗，巨大的螳螂挥舞着双刀一时之间竟然拿他没办法。
　　时予默默念叨了一句自己不是最菜的，然后笑出一口白牙，取出机甲背上的大刀，开启推-进器进入战局。
　　不同等级的机甲性能上的差距这时被无限放大。
　　【战神】被条状怪物以巨力捆着机甲表面没有出现任何损伤，而时予现在驾驶的军用机甲仅仅是被它抽打几下，机甲表面立刻凹了下去，有的部位还出现故障。
　　精神力连接在控制核心上，时予总算知道为什么不能越级驾驶机甲了，她明显感觉到只要机甲受到损伤她的精神力就会消耗，体能也慢慢下降。
　　没有了【战神】给她顶着怪物的攻击，时予立刻开始避让，她聚精会神操纵着机甲，完全没有注意到A级机甲的性能被她发挥到了极致。
　　苏剑行目瞪口呆看着远处被砸的破破烂烂却扛着一把大刀如同死神一样收割怪物性命的军用机甲。
　　怎么可能这么快？那架破破烂烂的机甲好像根本不知道驾驶疲劳是什么，战斗过去十几分钟，不仅没有出现任何颓势，反而随着时间的推移越来越厉害，而它身上的坑坑洼洼也不断在增多。
　　苏剑行庆幸自己开了全拟态模式，从他驾驶机甲开始，周围的战斗情况就全被他的机甲记录了下来，并且传入他的智脑，这是他在战场上带出来的习惯。
　　时予越打越兴奋，她又把一个条状的怪物切成两断，绿色的液体喷涌让她觉得恶心，但是身体的疲惫却随着她的战斗慢慢消失，好像她不是在驾驶机甲，而是在快乐的吃小布丁。
　　处于战斗的众人并不知道，一枚奇异的导弹从空间站发射出，进入大气后以极其恐怖的加速度穿越飞在高空的未知物种的防线，接着外壳解体脱落，等到下降到距离地表十五千米时，导弹毫无预兆的炸开。
　　与此同时，所有被导弹爆炸范围所覆盖的避难所在同一时间发现发现原本无法进入星网的智脑恢复了信号。
　　空间站中，封卓惊喜地看着环道卫星传过来的一个又一个救援信号，立刻在下命令：“快！马上把剩下的信号导弹全部发射出去！”
　　之前地表无法和空军站通讯，是因为占领空中的未知物种会分泌一种极其细微的粉末，粉末飘散在空中干扰信号发射和接收。
　　空间站的研究人员发现问题后，没日没夜研究这种粉末，终于在前天研究出粉末的构成，又用了差不多一天时间制作出导弹。
　　也正是此时，监测环道卫星信息反馈的工作人员震惊的看着其中一个环道卫星拍摄到的场景。
　　那是一架可以称之为破烂的机甲，甚至左手已经被打的破破烂烂断了一半，可她右手上扛着的大刀却如同死神镰刀，不断收割着怪物的性命，和她一起战斗的人不少都傻在原地，似乎被她的疯狂和战斗力震惊。
　　最破落的一架机甲，最普通的一把大刀，生生砍出了一条靓丽的风景线。
　　地上被它切成一段一段的各种颜色的怪物全部铺开，从高空往下看，滑稽得像是毫无章法的街头艺术。
　　入侵避难所的怪物似乎又意识到这一次进攻的失败，纷纷想要退去，可那架扛着大刀的破烂机甲却用它瘸了的腿踩着一只绿色螳螂的尸体，舞着大刀还打开了公共频道。
　　“喂！兄弟萌，你们别走啊！我们再打一会儿！就一会儿！”
　　所有处于震惊的人瞬间回神，心底不约而同爆出一句话。
　　艹！她好嚣张！


第 17 章 当咸鱼的第17天

　　时予也说不上来自己怎么就这么上头，反正她只觉得越打身体越轻松，打着打着压迫着精神力的疲惫就慢慢消失不见了。好像她天生喜欢战斗，天生拥有战斗的本能。
　　可很快，她发现所谓的轻松全都是她的错觉，等她下了机甲，头重脚轻的感觉让她险些一头栽在地上。
　　时予揉揉太阳穴，刚打算开溜，后颈处的衣服就被人给拽着了，她回头一看就见刚才低吼他们三人的年轻人正站在她身后，拽着她衣领的就是他。
　　时予露出一个敷衍的笑：“兵哥哥，你抓着我干嘛？”
　　封晓正巧收了机甲走过来，听到兵哥哥三个字，嘴角微微抽了抽，正经道：“林榭上尉您有什么事吗？”
　　时予顿时精神一振，面前这个看起来只有二十来岁的年轻人就是目前统筹调度避难所一切事务的林榭上尉吗？
　　她站好了，乖乖叫一声林榭上尉。
　　林榭松开她的后衣领说道：“你们三个跟我来一趟。”
　　时予脑门上立刻冒出一个巨大的感叹号，这才后知后觉想起来自己刚刚干了什么。
　　卧槽！林榭不会是要把她抓去当打手吧？
　　她不想她不要她拒绝！
　　拒绝三连还没来得及说出口，时予就被陆东言和封晓一左一右拽着跟了上去。
　　一行人一前一后来到避难所临时开设的会议室里，时予手里不知道什么时候拿了一支营养液，滋溜滋溜有一下没一下吸着，陆东言和封晓简直没眼看她。
　　时予才不管他们在想什么，喝完了营养液才觉得头重脚轻的感觉好了一些。
　　林榭好像没有听到她发出的奇奇怪怪的声音，在长桌前坐好，又给他们仨指了指旁边的位置。
　　三人刚坐下，林榭就问道：“你们的体能和精神力等级是多少？之前接受过专业的机甲训练吗？”
　　林榭是S级机甲驾驶者，刚刚战斗时就注意到这三个过分年轻的小家伙有着超乎常人的判断力和基本不符合他们这个年龄的战斗力。
　　说句不客气的，海蓝星驻军在他们眼中根本不够看。
　　三人悄咪咪对视一眼，揣着各自的小心思异口同声道：“体能和精神力都是A级，接受过系统的训练。”
　　林榭听他们说完就笑了，屈起手指放在桌上敲了敲：“当我眼瞎呢？”
　　三人：“……”
　　好不按常理出牌的领袖，话是这么说的吗？
　　时予最先清了清嗓子：“报告上尉，没有！”
　　林榭：“……”
　　陆东言和封晓悄悄在桌子底下给时予竖起大拇指，她有没有接受过专业的机甲训练不好说，但是一定接受过专业的抬杠训练。
　　“算了，我也懒得追究你们都是些什么人，既然你们在海蓝星，在这处避难所，大家就是同一条绳子上的蚂蚱。从现在起，你们被海蓝星驻军正式征兵，在外部救援抵达之前，你们有责任有义务保护避难所的安全。”
　　“征……征兵？”时予结结巴巴重复道。
　　艹！她真要成打手了。
　　她不想她不要她拒绝，她只是一条咸鱼。
　　林榭理所当然点点头。
　　时予瞬间啊一声：“上尉，我们三个都是未成年，您要不要再考虑考虑？”联邦的未成年人保护-法中禁止未成年服兵役。
　　林榭站起来走到时予身后，拍了拍她的肩膀语重心长道：“能力有多大责任就有多大，不关乎年龄。”
　　“好了，现在回去休息，休息好了就到训练场报到，我会去点名的。”
　　时予：“……”
　　时予再次被陆东言和封晓拽着出了会议室，林榭看着三人的模样，露出一抹笑：“三个小崽子，上次敢不理我，看我怎么收拾你们。”
　　笑完了，他脸上的笑容全部收敛，低声道：“老时啊……你是出事了吧……”
　　-
　　由于新型信号导弹的发射，深蓝星系所有星球恢复通讯，只是即便封元帅派遣的荆棘军团已经抵达深蓝星系驻军总空间站，却还是没有办法马上对地表进行救援。
　　占据高空的未知物种战斗力比地表的要高很多，穿梭机根本没有办法抵挡它们的攻击。如此，只能由机甲单兵突入，可只有SSS级机甲才具备单独穿梭大气的性能。
　　荆棘军团可不是裁决军团全员SSS级，SSS级机甲驾驶者只有核心军团的十分之一，而一个核心军团的编制是一万人，这也就表示荆棘军团只有一千个SSS级机甲驾驶者，分散到七颗星球，每颗星球连一百五十人都分不到。
　　除了这一千人，其他人势必要搭载穿梭机进入大气。
　　之前，封卓试图让穿梭机搭载机甲进入大气，可进入大气后，穿梭机就遭到未知物种猛烈的攻击，打头阵的一批穿梭机基本没有回来。无可奈何之下，封卓只好命令还未进入大气的穿梭机全部返回。
　　荆棘军团的军团长是一个留着一头利落短发，作风雷厉风行的女人，在和地表建立联系后，她以最快的速度了解地表情况，也测算出地表超过百分之七十的地方已经被未知物种占领。
　　情况糟糕透了，而现在整个联邦的目光都聚集在深蓝星系，如果没有办法尽快对深蓝星系完成救援，将会影响到元首和封元帅的威信。
　　而封卓还递给她一个极其棘手的消息。
　　裁决军团的军团长谢与砚在海蓝星，而在不久之前谢江飒也已经进入海蓝星。
　　第一元帅向来与封元帅不睦，如今他两个儿子都在海蓝星，完全可以找借口插手这边的事。
　　海荆棘看着面前各个避难所传过来的模拟沙盘，五指在会议桌上轻轻敲击着，心里有了腹稿。
　　而这时，会议室的门被敲响。
　　海荆棘打开权限，封卓匆匆从外头进来：“海军团长，谢军团长表示要与您通讯。”
　　封卓才说完，会议室里的通讯频道就被接通，紧接着一个虚拟3D人影投进会议室中。
　　和真人几乎一模一样的3D投影让封卓下意识肃然起敬，对着看起来不过十七八岁的少年敬军礼。
　　海荆棘同样如此。
　　谢与砚还以军礼，便开口道：“海军团长，封指挥，目前我身处海蓝星，对海蓝星的情况也较为了解，海蓝星地表所有人力由我进行统一调度，你们可有异议？”
　　虽是在征求意见，但谢与砚态度冷淡，颇有一股‘来问是出于礼貌，你们不同意也没关系’的压迫之感。
　　海荆棘心道一声果然。
　　可现在的情况容不得她不答应，谢与砚的能力整个联邦的人都知道，他既然开口了，心中必定已有腹稿。
　　且救人如救火，派系之争暂且先放在一边。
　　海荆棘转瞬间心头就有了决断，很快道：“这样也好，劳烦谢军团长了。”
　　少年微微点了点头，正打算结束通讯时海荆棘却突然说道：“谢军团长请稍等。”
　　谢与砚抬眼看她，海荆棘立刻从智脑调出一个视频，赫然是那日环道卫星捕捉到的短短几秒影像，里面的银蓝色机甲漂亮又帅气。
　　“谢军团长知道这架机甲的来历吗？”海荆棘眯眼问道。
　　封卓看不出来，不代表她看不出来。在联邦已研发的机甲中，并没有此类型号的机甲，便是联邦没有对外公布的机甲数据，也完全找不出有关这架机甲的任何数据。
　　简单来说，如果这架机甲是联邦研发的，按照海荆棘的权限，还接触不到它的保密级别，如果不是联邦研发的……
　　少年那边似乎有风，他银色的长发微微飘起，声音还是一如往常的清冷：“是我的【裁决】。”
　　远征军无人不知裁决军团首席指挥官谢与砚的机甲叫【裁决】，却没有人真正见过【裁决】的模样，因为凡是谢与砚参加过的战争，全部在动用【裁决】之前就尘埃落定了。
　　海荆棘露出恍然的神情，又听谢与砚一本正经说道：“【裁决】是联邦机密，还未曾在战场上动用过，这次迫不得已动用，希望海军团长能将这段视频全部删除，避免落入他国手中被研究针对。”


第 18 章 当咸鱼的第18天

　　“亏得海荆棘能相信你的鬼话。”谢江飒咬着一颗糖笑起来，“不过话说回来，你的【裁决】不愧是仿着兰斯泽尔造的，要不是我和你的【裁决】练过手，一时半会还真分不出来两架机甲有什么区别。”
　　谢与砚淡淡瞥他一眼。
　　谢江飒看他又是这副不苟言笑的模样，无聊的撇了撇嘴：“你真要蹚这滩浑水啊？”
　　海蓝星是第六元帅封岑的管辖范围，谢与砚作为第一元帅谢立钦的心腹兼亲儿子在这时候插手海蓝星的事，很难不让人猜测他身后有第一元帅的手笔。
　　“父亲本就不是让我到这儿来玩的。”谢与砚目光放在虚拟屏幕上，很快利用自己的权限进入海蓝星空间站中枢系统，看到那个几秒钟的视频。
　　他白皙修长的五指在虚拟键盘上轻轻跳跃着，不过几秒钟的功夫受海蓝星空间站中枢系统管制的智脑全部自动将这个视频删除。
　　谢江飒虽然看不到他在做什么，但多半猜得到，他看着谢与砚沉静的侧脸，将目光放在远处，问道：“你知道自己在做什么吗？”
　　他的声音很轻，轻得几乎让人听不见。
　　谢与砚放在虚拟键盘上的手顿了一下，声音一如往常：“我从来没有勉强你。”
　　谢江飒垂下眼眸，脸上又挂起笑意，也不管谢与砚什么反应，撸一把他银色的发丝，在他警告的眼神中把手搭在他肩上：“行叭，行叭，谁让我是你哥，弄好了没，弄好了就去海蓝星总指挥那把这麻烦担子挑过来。”
　　“不是麻烦担子。”谢与砚陈述道。
　　谢江飒见他还是盐油不进的菩萨模样，只好认命道：“行了行了，知道你谢指挥官心系黎明百姓，这里不能久留，快点弄好。”
　　与此同时，海荆棘看着智脑里冒出来的消息，气得把一杯水拍在桌上。
　　【裁决军团谢与砚：空间站里的视频我已经删了，希望海军团长也能把自己智脑里的视频删掉，谢谢配合！】
　　-
　　时予坐在自己的帐篷里，手中拿着一块晶莹剔透的菱形晶体，正是那天她从未知物种身上取出来的‘能源动力晶体’。
　　之前她把能源动力晶体全部留在【战神】的机甲指环里，就在刚刚【战神】提示她能源充足，然后吐出几块能源动力晶体。
　　没错，吐出来。
　　时予还是第一次见到没有主人的精神力连接，能自动开启的机甲指环。
　　时予摸着下巴，打量着能源动力晶，觉得这种晶体和她在末世时从丧尸脑袋里取出来的晶石有点相像，不过里面的能量波动不一样。
　　再听名字，就知道多半是一种能源结晶。
　　既然这东西可以给【战神】充能，那以后她可要多收集一点，【战神】可是她现在的保命利器。
　　可惜她昨天打上头了，完全把收集能源动力晶的事情忘到了脑后，也不知道林榭有没有让人收集这些晶石。
　　不过就算有，她也不能去要，不然她是【战神】的驾驶者的事情就捂不住了。
　　时予叹一口气，到最后还是要自给自足。
　　她把能源动力晶体收进空间包，刚打算拉起被子咸鱼躺，帐篷就被人拍了几下。
　　时予拉开拉链露出一个脑袋，看到站在外面的陆东言和封晓，毫不犹豫把脑袋缩了回去，刚打算把拉链拉起来，一只手就卡了进来。
　　时予无语的撇撇嘴只好把拉链拉下来，再次把脑袋露出来：“你们两个想干嘛？”
　　“上尉说我们的机甲修好了，让我们尽快去领了，然后出任务。”陆东言道。
　　时予抖了抖额前掉下的两根呆毛：“他没跟我说。”
　　试图假装不知道。
　　可她话音刚落，封晓就把林榭上尉在智脑上发给他的任务怼到时予面前。
　　时予立刻翻了个白眼，不情不愿从帐篷里爬出来。
　　-
　　“为什么我们队有四个毛没长齐的小兔崽子？”大汉嚷嚷着，对分组十分不满。
　　四个小兔崽子之一的陌生冷酷小哥瞥了一眼大汉，神情很是冷漠。
　　时予打了个哈欠，直接开怼：“这位大哥，不然你去跟上尉说说别让我们几个来凑热闹，免得耽误你干正事。”
　　外出收集物资算是比较安全的任务，因为遇到怪物取出机甲直接跑就是了，是以有很多人争着想要领取收集物资的任务。
　　不过再怎么安全，也还是有不低的危险性，想完成任务获取功勋的人都想分配到厉害的队友，混分是一回事，主要还是小命有保险。
　　壮汉看着四张过分年轻的脸，心头本就有不满，再听时予这么说，顿时怒上心头：“你什么意思？”
　　“哎呀，大家少说两句，分组本来就是随机的，既然安排到了，说这些也没什么意义，我们还是赶紧出发吧，早去早回。”
　　苏剑行立刻站出来当和事佬，他是S级机甲的驾驶者，算是不小的一股力量，自然也被分配到了任务。
　　分组虽然是随机的，但是每个人可以和自己想要同队的人绑定，是以时予三人才能分到一块。
　　陆东言也不想在这时候和人吵起来，悄悄拉了一下时予。
　　有人出来当和事佬，事情当然没闹起来，但十人组合中剩下的四个人无疑和壮汉一个想法，并不想和几人同队，也都自发的远离几人。
　　自以为是的人时予见多了，她取出机甲，准备前往任务地图上标注的地点。
　　海蓝星恢复通讯后，环道卫星就能够监测地表的情况，几人前往的任务地点由空间站确认过暂时没有未知物种活动的痕迹。
　　-
　　“上尉这是在压榨未成年。”时予把从商场里找到的营养液一箱又一箱全部塞进空间包，她一边塞一边碎碎念道。
　　封晓无语的瞥她一眼：“这是你今天第几次念叨这句话了？”他听得耳朵都快长茧了。
　　“有这时间碎碎念，你不如加快动作，好早点回去躺尸。”
　　和时予相处这么多天，陆东言和封晓已经完全见识了她的咸鱼属性，能躺在帐篷里绝对不爬出来，能摸鱼一分钟就绝对不会逼迫自己多训练一分钟。
　　“什么叫躺尸？咸鱼只躺平！”时予手里的空间包塞得差不多了，她一边念着一边四处看，忽然眼睛一亮。
　　呜呜呜！小布丁！她的最爱！
　　她马上打开自己的空间包，抓着小布丁就往包里塞，才塞了没几个，一只肥厚的大手就从旁边伸了过来，把她面前的小布丁全部扫进自己的空间包。
　　时予瞪圆了眼睛，转头就看到把她的小布丁全部扫走的是刚刚那个壮汉。
　　见时予看过去，壮汉从鼻孔里哼出一声，继续取走柜台上的小零食。
　　恰在这时，小小的咔嚓声响起。
　　时予对这声音实在太过熟悉，她立刻警惕起来想说话，一只黑色蜘蛛就从天花板上掉了下来。


第 19 章 当咸鱼的第19天

　　时予毫不犹豫后退，掏出能源枪大喊道：“快点离开这里，这种蜘蛛是一群一群出现的，根本杀不完！”
　　陆东言和封晓下意识收了空间包拿出能源枪戒备起来，冷酷小哥洛夏辞和苏剑行稍慢一些，至于其他人一个个都将信将疑，不过也都警惕起来。
　　手里还抓着几个小布丁的壮汉却冷笑一声：“真是没见过世面，一只小蜘蛛而已就把你吓成这样？这么怕死，还出来收集物资？不如回家喝奶！”
　　壮汉的话充满侮辱性，几人听了都忍不住皱眉，而他说完后，还不以为然的伸手去提似乎死了八脚朝天躺在柜台上的蜘蛛。
　　他捏着一只蜘蛛脚，左右晃了晃，轻蔑道：“看见没，一只死蜘蛛而已，还杀不完？”
　　自己要作死，别人怎么拦都拦不住。
　　时予一眼扫过壮汉的空间包，咬了下牙，立刻往后撤，陆东言和封晓几人立刻跟上，苏剑行犹豫着，出于好意道：“在外面还是谨慎一些，既然时予提醒了，我们还是快点离开这里吧，正好物资也收得差不多了。”
　　壮汉冷哼一声，正要把黑色蜘蛛丢掉，而原本一动不动的黑色蜘蛛腹部突然裂开一个口子，圆形环状的尖齿张开咬下。
　　杀猪一般的嚎叫响起，壮汉抱着血淋淋的手后退两步，时予回身就见他的食指只剩根部，淌出淋漓的鲜血。
　　黑色的小蜘蛛尖齿不断咬合发出咔嚓咔嚓的咀嚼声，商场里的所有人顿时头皮发麻。
　　时予手疾眼快，在蜘蛛再次张开细密的尖齿前一枪将其击毙，警告道：“快走！”
　　她话音落下，令人毛骨悚然的咔嚓声就从商场后面涌来，这时候谁都知道时予刚刚没有说假话，一个个慌不择路的往外跑。
　　苏剑行也拽着还在嚎叫的大汉，费力往外跑。
　　偏偏在这时，地面震了一下，建筑倒塌的轰隆声响起。
　　-
　　不远处的另一个商场里，女孩正开着直播。
　　“今天我所在的小队接到的任务是外出收集物资，大家也知道如今海蓝星被未知物种入侵，幸存者涌入避难所……”
　　女孩一边把营养液收入空间包，一边把直播镜头对外，介绍着海蓝星的现状，她装满空间包后，扫一眼屏幕，很快说道：“谢谢大家的祝福，海蓝星一定能渡过这次难关。”
　　“现在——”
　　女孩还想说话，震动的地面却突然震动起来。
　　“我们快走！外面出现了未知物种！”小队负责警戒的人在外面大喊。
　　女孩心头一慌，连直播也没关就跟着队伍往外跑。
　　跑到商场门口，他们发现远处不知何时出现了一只巨型蜘蛛，它身后还跟着不知道多少条状怪物。
　　-
　　“遭了！这里怎么会突然出现这么多未知物种？”陆东言脸色不太好看。
　　“先走再说！”封晓道。
　　众人纷纷取出机甲，而壮汉还在嚎叫。
　　苏剑行显然拿他没办法，时予取出机甲的动作一顿，转头盯着壮汉腰上跨着的空间包。
　　时予咧嘴一笑，在封晓诧异的眼神中走到壮汉身边，她拿着手中不知何时出现的小刀挽了个刀花，眨眼间割破空间包的袋子，在所有人反应过来之前狠狠一脚踩在壮汉脚背上。
　　“我说大哥，不想要命了吗？这时候杀猪？不想死就赶紧取出机甲回避难所。”
　　时予说完，无比淡定的把空间包断了的带子打了个结挂在自己身上。
　　随后，她在陆东言和封晓呆滞的视线中取出机甲。
　　还是封晓先反应过来，拽了陆东言一下，两人这才取出机甲。
　　壮汉还没有意识到空间包已经被时予拿走了，脚背上的疼痛和失去食指的疼痛夹杂在一起，总算是让他稍稍清醒了一些。
　　驾驶舱内，时予美滋滋摸了摸空间包，正想着驱动机甲跑路，一个感叹号突然从虚拟屏幕上冒了出来，接着机甲系统的声音响起。
　　【发现求救信号，信号识别中……】
　　【信号识别成功，求救人顾前谦，求救信息：我是首都星顾氏集团总裁的儿子，救我到避难所，给你十亿联邦币】
　　系统机械的声音说出这句求救信息，有股别样的滑稽之感。
　　时予：“……”
　　艹！这小子还是一如既往的土豪。
　　时予马上对求救信号进行了定位，又给封晓他们发了条消息。
　　【梦想当咸鱼：你们先走，我去救个人】
　　陆东言和封晓愣了一下，就见时予驾驶着机甲往巨型蜘蛛所在的方向冲去。
　　两人当然不可能这么丢下时予自己跑，给队伍里的其他人发了消息后，立刻追着时予去了。
　　时予锁定了求救信号，很快扫描出顾前谦现在的情况。
　　他在一条比较狭窄的路上，背了一个人，身上还有血液反应。
　　受伤了。
　　而在他身后，有几个黑衣保镖正在狼狈的抵挡追过来的蜘蛛，不远处，巨型蜘蛛带着几个条状的怪物朝他们包围过去。
　　看情况，未知物种好像是冲着他们去的。
　　时予立刻接通顾前谦的终端号码，很快就看见脸上带血的顾前谦。
　　顾前谦看见她，愣了一下，还未及反应就听时予说道：“看见前面的十字路口了吗？马上右拐，那边有一个悬浮踏板租用站，你马上到那里用悬浮踏板一直往东北方向跑。”
　　时予说完也不等顾前谦什么反应，掏出机甲背上搭载的大刀朝巨型蜘蛛砍去。
　　时予亲眼见识过巨型蜘蛛的战斗力，她没有托大，眼中金光弥漫，大刀的刀刃被加固，顷刻间她操纵着机甲如一道光降落在巨型蜘蛛面前，直挺挺的一刀砍下去。
　　只听咔嚓一声，有什么东西碎裂了。
　　时予一招得手立刻闪身，同一时刻巨型蜘蛛长满刚毛的腿就在她刚才的位置上扫过。
　　此时，不远处商场里还未离开的女孩盯着和巨型蜘蛛打在一起的A级机甲，脸上涌起兴奋，立刻把直播镜头对了过去。
　　她捧着脸发出一声尖叫：“大家快看！这就是你们一直在问的编号Y1121的机甲！她出现了！她出现了！”


第 20 章 当咸鱼的第20天

　　昨天海蓝星恢复通讯后，不少人都上了星网，有的给家人报平安，有的冲浪缓解压力。
　　而时予夸张的提着刀喊着‘兄弟萌不要走’的画面也被苏恬录下传到星网上，她的账号一夜之间狂吸几十万粉丝，并且还在不断上涨。
　　联邦民众知道深蓝星系被未知物种入侵都焦急的等待消息，突然刷到这么一个视频，所有人精神一振，焦急的同时又有点好笑，纷纷好奇的打听喊着‘兄弟萌不要走’的人是谁，可打听来打听去都没打听出个所以然来。
　　一整天过去，视频在星网上流传越来越广，所有人都抓心挠肺，如今有人直播Y1121和未知物种干架，直播间一瞬间涌入几百万人。
　　时予可不知道自己的‘光辉事迹’已经在星网上流传开了，她看着被自己重重砍了一刀却好像一点事也没有的巨型蜘蛛，面色带上凝重。
　　巨型蜘蛛的反应速度特别快，一击不中又马上抬起布满刚毛的长腿，在地上的六条腿轮动狂奔轰隆轰隆朝时予袭来。
　　时予想到小漂亮和他的几个保镖说的话，目光落在巨型蜘蛛的腹部，那边有一条不太明显的红痕，红痕应该是巨型蜘蛛的弱点，可在红痕之上就是环状的尖齿。
　　时予见识过黑色蜘蛛的尖齿有多么恐怖，如果想要从巨型蜘蛛腹部的弱点下手，一不小心就有可能被它的尖齿咬中。
　　时予当机立断，扛着大刀在巨型蜘蛛的腿扫过来之前一跳一跃飞到半空中，巨型蜘蛛显然还没有反应过来，时予抓准时机舞着大刀从高空下坠借着重力同时驱动机甲加速，将大刀狠狠切入蜘蛛腹部。
　　可大刀落在蜘蛛的背上竟然刺不进去，如果不是时予用金系异能加固大刀，怕是在大刀砍在蜘蛛背上时就要崩坏，而蜘蛛已经反应过来，开始疯狂摇晃身体。
　　时予眼中金光大绽，原本完全无法奈何巨型蜘蛛的大刀顿时像被加了破防buff一样，咔嚓一声切碎巨型蜘蛛的甲壳，从上到下捅了进去。
　　巨型蜘蛛嚎叫一声，尖齿咔嚓咔嚓不断咬合，后面赶过来的陆东言和封晓目瞪口呆的看着时予把手里的大刀抽出来，再狠狠戳进去，如此来来回回。
　　她好像不是在跟未知物种决一死战，而是在打一只不会动的地鼠。
　　等到巨型蜘蛛终于停止嚎叫轰隆一声倒在地上，时予身边好几只触手同时扫过来。
　　陆东言瞳孔放大，正想抬起狙-击-枪策应她，就见时予驾驶着机甲跟喝上头了似的晃来晃去，却精准无比的避开每一只触手。
　　紧接着，她扛着大刀杀入条状怪物群，撕拉撕拉的声音不断响起，她手里普普通通的大刀仿佛死神赐给她的圣镰，无情的收割着条状怪物的性命。
　　陆东言和封晓直接看傻了，好不容易反应过来，一个想抬狙-击-枪一个想扛炮，可还没动手，条状怪物就拖着又长又恶心的触手争先恐后逃走，从战斗开始到结束不过短短几分钟时间。
　　陆东言&封晓：就他妈离谱！
　　时予见到两人跟了过来，将所有能源动力晶体收集好后，把大刀扛在肩上，拖着破破烂烂的机甲飞到他们面前：“你们怎么跟来了？”
　　封晓沉默了两秒钟，把‘来支援’三个字咽了回去，换了一句话道：“来看热闹。”
　　时予：“？”
　　陆东言点点头，被他操控着的机甲也跟着点点头。
　　时予：“？”
　　时予愤愤道：“你们俩这样是要被抓去浸猪笼的！”
　　她打得那么辛苦，他们两个竟然在一边看热闹？听听听听，这说的是人话吗？！
　　一边通过直播将整场战斗全部收入眼底的观众们已经疯了，苏恬的直播间观众已经狂飙到了几千万，并且疯狂刷屏。
　　【慕名而来：草草草草草草！Y1121也太牛B了吧！让我缓缓让我缓缓……】
　　【就无语：那些怪物那么容易就被-干掉，怎么荆棘军团救援了那么久一点进展都没有？这就是联邦一线军团的实力吗？太菜了吧？】
　　【我滴天：前面那个无语有猫饼吧？没看官方公布出来的数据吗？刚刚那种被命名为黑蛭的怪物战斗力在A级以上S级以下，一般A级机甲根本对付不了，而八爪钢蛛战斗力跨度极大介于S级和SSS级之间，还这么容易被-干掉？不是容易被-干掉，是Y1121牛叉懂吗？】
　　【深蓝星系加油！！！：这也能吵起来？难道不应该直呼牛逼吗？】
　　【要嫁就嫁Y1121：Y1121牛逼！吹爆Y1121！】
　　……
　　弹幕哗啦啦如流水而过，苏恬激动的脸都红了，她跟着直播间的观众一起大喊Y1121牛逼，而她同一个队伍的人也目光灼灼的盯着不远处经过一番战斗又变得破破烂烂的机甲。
　　人都是慕强的，更何况是在被未知物种入侵的海蓝星。
　　有这么一个切怪物如切菜的人在，谁心里的忐忑都会稍稍安定一些。
　　时予可不知道星网上的腥风血雨，她对着两人翻了个白眼，锁定顾前谦的位置朝他飞去，这小子还挺有本事，踩着悬浮踏板跑得还可以。
　　一分钟后三人追上顾前谦。
　　顾前谦收到时予的消息之后就停了下来，红着眼睛给昏迷不醒的顾明湛包扎伤口。
　　时予三人收了机甲，看到顾明湛身上全是鲜血，封晓最先皱起眉头，马上取出空间包里的医药箱，查看他的伤势。
　　时予把碍手碍脚的顾前谦拉到一边，皱着眉头问道：“你哥怎么了？怎么你们还待在这么危险的地方？”
　　海蓝星政府发布的预警还算及时，有悬浮车的人正常情况都能抵达避难所，更别说顾前谦家里还养了一群极其牛逼的保镖，还弄得这么狼狈？
　　顾前谦红着眼，低声道：“还记得上次我带你去过的展厅吗？那天晚上一辆悬浮车撞到展厅一楼事情闹大了，我跟我哥在附近，正巧就过去了，结果就看到怪物从展厅里爬出来。”
　　“当时乱成一团，我哥又非要进展厅取东西，然后受了伤，我们脱身后就发现没了信号，而周围怪物横行。”
　　“我哥为了保护我被怪物围攻机甲被毁身上伤势加重，这几天我们躲躲藏藏，脱身没多久，那些怪物又突然出现像影子一样追着我们……”
　　时予眉头皱了皱，刚想说话，咔嚓咔嚓的声音再次响起。
　　她朝声音发出的方向看去，果真见不远处巴掌大的黑色蜘蛛又跟了过来。
　　还真是跟狗皮膏药一样。


第 21 章 当咸鱼的第21天

　　大蜘蛛好解决，小蜘蛛却很麻烦，怎么打都打不完，时予没在这里浪费时间，直接取出机甲带着顾前谦几人回了避难所。
　　陆东言和封晓两人见她这么做还真是松了口气，就怕她不把未知物种打跑不罢休。
　　回避难所的路上时予给机甲开了自动导航模式，把刚刚从壮汉腰间刮来的空间包里所有小布丁都转移到自己的空间包，然后美滋滋取出一个吃起来。
　　一路回去都很顺利，封晓和避难所的救护人员提前进行了沟通，顾明湛被顾前谦扶下机甲后救护人员就抬着担架过来了。
　　时予看着面色苍白的不像话的顾明湛，默默祈祷了一句好人有好报，就听见旁边传来一阵杀猪似的嚎叫。
　　众人皱着眉头看过去，就见壮汉捧着没了食指的手一边嚎叫一边抽气，站在他面前的医护人员眉头堆得高高的，显然有点受不了他如此表现。
　　苏剑行在一边帮着医护人员摁着他的手，神情也染上嫌弃。
　　很快苏剑行就注意到站在一边的时予等人，看见时予他眼睛一亮，蠢蠢欲动想过来说什么，陆东言却先一步拽开了时予。
　　封晓跟着去了抢救室，时予和陆东言提着他的空间包去交任务，几人的空间包都装得满满的，林榭上尉正好在物资登记处，看见时予一行人进来，顿时笑眯眯道：“你们回来啦，路上有遇到危险吗？”
　　时予想了想，觉得刚才遇到的那些不太算危险，然后摇了摇头。
　　林榭微微挑眉，走到她身边拍了拍她的肩膀：“很不错，下次的任务再接再厉。”
　　时予：“……”现在说遇到很大的危险命都快没了还来得及吗？
　　林榭假装没看到她蠢蠢欲动试图‘翻供’的深神色，笑意盈盈往外走。
　　他走了没两步智脑就传来信息提示，别人看不清他的智脑上有什么，只见他脸上的笑意全部变为严肃，然后急匆匆往外走。
　　几人看着他离开，面面相觑，正巧物资登记轮到他们，只好上前将自己的空间包交给登记人员。
　　时予回头，就见同队的冷酷小哥洛夏辞若有所思的盯着林榭离开的背影，也不知道在想什么。
　　对方似乎察觉了她的视线，突然看过来，四目相接后，两人短暂的对视几秒钟，洛夏辞对她点了点头，先一步离开登记处。
　　陆东言交完空间包就见时予盯着洛夏辞的背影看，伸手在她面前晃了晃：“想什么？”
　　时予被他晃回了神，十分淡定的收回视线，托着下巴说道：“我的机甲好像又要修了。”
　　陆东言收手的动作顿了顿，想到刚刚时予提着刀杀戮怪物群的模样，嘴角抽搐：“交到维修处就行了。”
　　时予哦了一声，抬腿走了。
　　陆东言被她弄得二丈和尚摸不着头脑，跟着她一路到了维修处就听到她在问维修处的小哥：“兄弟，这机甲你瞅瞅要修多久？”
　　小哥将她的机甲数据导出，认真计算了一下，回答道：“大概三个小时。”
　　时予：“！”
　　时予：“这么快的吗？我不着急用的，你可以修三天。”
　　陆东言：“……”
　　他已经不忍心听下去了，拽着时予在维修小哥疑惑的眼神中往外走。
　　时予哼气鼓鼓被他拉到抢救室，见到顾前谦还满脸是血的守在抢救室外，忍痛割爱从空间包里掏出一个小布丁送到顾前谦面前。
　　“小医生刚刚不是说了吗？你哥只是失血过多人没有大碍，多久没吃东西了？给你。”
　　顾前谦抬起头来，他双眼中全是血丝，眼眶也红得不像话，见到时予，心底忽然涌起一股委屈，也没接小布丁，而是突然掉下泪来。
　　时予头一次见土豪谦这副模样，吓了一跳：“喂喂喂，别哭啊，我小布丁都掏出来给你了。”
　　顾前谦破涕为笑，抓过她的小布丁一口吃了，又伸手道：“再来几个。”
　　“几个？”时予拔高了音调，却又老实巴交去摸小布丁，嘴里碎碎念着：“你省着点吃哈，我可只有一点，不然给你营养液好了……”
　　话虽然这么说，时予还是掏出几个小布丁怼到顾前谦面前。
　　顾前谦毫不客气全部接过一个一个吃掉，吃完了，他心底的委屈莫名消散了不少，然后问道：“你什么时候这么厉害了？不是说这辈子都不驾驶机甲的吗？”
　　一边被迫当隐形人的陆东言：“？”
　　之前时予忽悠他说自己会驾驶机甲。
　　时予和顾前谦成为同桌后，没少被他带着到处浪，有一次顾前谦抓着她去机甲展览，还邀请她体验驾驶机甲的感觉，被时予毫不留情拒绝，并且说这辈子都不会驾驶机甲。
　　这种陈年旧账还能翻出来？
　　时予想着装傻也不能自打嘴巴，抢救室的门忽然开了，封晓穿着白大褂从里面出来。
　　顾前谦也没心情关心其他事了连忙站起来道：“医生，我哥怎么样？”
　　“没有大碍，休息几天就好。”
　　封晓也觉得有点奇怪，顾明湛伤势恢复的有点快，就像提前打过生理修复液一样，但检查过后，并没有显示他的体内有生理修复液的成分。
　　不过有钱人多多少少都有点保命的手段，封晓也没有多想，又把手里的机甲指环和空间包递给顾前谦：“这是你哥身上的东西，你收好。”
　　顾前谦连忙嗯嗯嗯应着。
　　人没事了，时予见他这副狼狈样，就想带他去梳洗，就在这时，避难所的广播响起。
　　【请避难所所有人注意，海蓝星现已由裁决军团谢军团长全面接管，五分钟后，谢军团长将发表讲话，请所有人保证海蓝星地方频道通信畅通，通知重复一遍……】
　　时予还没反应过来什么鬼，就听到抢救室走廊里此起彼伏卧槽声，还有细细碎碎的‘谢军团长竟然来了？’‘天呐我刚刚是不是幻听了？’‘这次我们肯定能离开海蓝星’‘未知物种等死吧’诸如此类的话传进她耳中。
　　等她一眼扫过陆东言和封晓，两人眼中竟也有少许激动。
　　时予忽然有些好奇这位谢军团长是何许人物，她这么好奇的也就这么问了，一时间收到诸多诡异的眼神。
　　封晓用难以言喻的眼神看着她，正准备科普，虚拟屏幕就从他们的智脑中弹了出来。
　　虚拟屏幕里，少年一身暗红色的军中，高领束缚着喉结，清冷禁欲，原本单薄的身躯充满了让人安心的力量。
　　他银色的长发被高高束在脑后，本来冷淡的眉眼多了几分锋锐，却依旧美得像幅画，完美的下颚，神功鬼斧般的容颜让虚拟屏幕前的人尖叫声不绝。
　　与此同时，少年清冷的声音从虚拟屏幕中传来。
　　“我是裁决军团指挥官谢与砚，从现在开始，海蓝星将由我重整防线。”
　　他的声音冰冰凉凉，没有长篇大论的赘述，一句话将身份与目的道清。
　　时予摸摸下巴，眯眼笑了起来。


第 22 章 当咸鱼的第22天

　　时予明显感觉避难所的氛围不一样了，之前即便大家怀揣着希望，但是荆棘军团久久不能进入海蓝星大气，所谓的救援成了一张空头支票。
　　未知物种在占据城市之后更是大肆入侵避难所，海蓝星恢复通讯之后，根据不完全统计，整个海蓝星已经有超过一百个避难所被摧毁，而未知物种入侵还不到半个月，再这样下去，整个海蓝星被未知物种占领不过是迟早的事情。
　　谢与砚不到一分钟的讲话却像是一剂强心针，为海蓝星所有焦虑的民众注入活力。
　　时予好奇的用手肘捅了捅陆东言的右腰处：“裁决军团是什么？怎么大家都跟打了鸡血似的。”
　　时予之前不知道荆棘军团被陆东言科普过。
　　远征军是联邦驻守边境或对外战争的军团总称，其中以七大元帅为首的序列军团是远征军的中坚力量，长期驻守在边境，如若不是遇上威胁整个联邦安危的大事，不会轻易离开边境。
　　荆棘军团是隶属于第六元帅封岑下辖的军团之一，其实力在远征军中说不上屈指可数却也绝对能称一声强悍。
　　陆东言扶了扶额：“上次没跟你说裁决军团吗？”
　　时予点点头，一双眼睛bulingbuling眨着，封晓在一边看的嘴角直抽，忍不住科普的冲动道：“裁决军团是远征军最特殊的军团，独立于七大元帅和元首之外。”
　　“那他听谁的？”时予追问道。
　　“裁决军团每一次调动都必须由七大元帅和元首共同商议决定。”
　　时予这才知道，原来整个裁决军团只有一万人，而核心编制更是只有一百人，可就是这一百人让曾经入侵联邦的国家闻风丧胆。
　　十年前，第一元帅谢立钦力排众议众议成立裁决军团，他的次子谢与砚出任裁决军团首席指挥官兼军团长，七大元帅中有五位元帅反对，元首则保持中立。
　　当时，年仅十六岁的谢与砚一言不发，直接率领着还只有一百人的裁决军团正面强攻被托亚斯共和国占领了九十年的利尔维亚要塞，短短三个小时，托亚斯共和国在利尔维亚要塞布置的防线全面瓦解，最高指挥官被生擒。
　　这一战役震惊整个宇宙，裁决军团四个字被列入上百个国家军方最高警惕对象。
　　裁决军团以迅雷不及掩耳之速崛起，原本存有异议的其他五位元帅迅速闭上了嘴巴。
　　谢与砚这个名字也随着裁决军团的强势崛起而被送上各大势力的桌案被针对研究，可所有人都发现有关谢立钦这个儿子的资料少得可怜，流传在外的仅仅只有一个名字和几张照片，没人知道他什么时候出生的，又在哪里长大。
　　之后的十年，裁决军团配合着远征军陆续收复当年因为利尔维亚战役而丢失的领土，联邦在宇宙里的话语权也逐渐恢复到往日的地位。
　　说句不客气的，收复大量领土的谢与砚已经成为了不少联邦公民的精神领袖。
　　时予嘴巴张了好半天才合上。
　　她对联邦的格局没什么概念，可联邦所有人的智脑右上角处都有一个缩小的联邦版图，她曾经无聊的研究过，震惊于整个宇宙的神秘与庞大，还因为利尔维亚哀悼日把这个地方从联邦地图上放大了看过。
　　小漂亮这么厉害的吗？
　　时予立刻想起之前他跑两步就喘的模样，心里忽然升起一股诡异的幻灭。
　　陆东言还在滔滔不绝说着谢与砚的光辉事迹，时予突然反应过来，脑门前冒出一个巨大的感叹号：“这么说他今年二十六岁了？”
　　这一声惊叹着实突兀。
　　陆东言停了下来，皱眉看她一眼：“有什么不对吗？”
　　时予摸着下巴，嘿嘿了两声道：“他长得好年轻哦……”
　　看起来就像十七八岁。
　　如此清奇的关注点让封晓没忍住对她翻了个白眼，翻完了之后，他忽然意识到自己做了什么，忍不住扶了扶额，告诫自己以后离时予远点，不然翻白眼是会被传染的。
　　接下来的几天，海蓝星总指挥处发布了一条又一条部署，立刻对避难所进行整合。
　　规模不大的避难所根本抵挡不了未知物种的袭击，海蓝星地表和空间站进行完备的沟通后，总指挥处制定了撤离路线，将避难所化零为整，集中兵力，在抵御未知物种入侵的同时，组织队伍对未知物种的入侵予以反击。
　　未知物种也终于被深蓝星系研究所命名——虫族。
　　时予所在的避难所也接到了撤退通知。
　　时予之前两次骚操作引发的骚动被莫名其妙的被人和裁决军团拉上关系，星网上还出现了一篇有理有据的文章，并且表示Y1121能那么‘嚣张’必然是因为她有足够的底气。
　　这股底气是什么？当然是她自身的实力和谢指挥官这个后盾。
　　评论区中关于她是不是裁决军团还吵上了。
　　一大堆人觉得这篇文章说的很有道理。
　　另一堆人则觉得她不是，所有人都知道裁决军团每一位成员都是机甲尖兵，虽同样驾驶SSS级机甲，但战斗力远超普通的SSS级机师。
　　且裁决军团的每一位成员的机甲都是特别定制的，放着好好的SSS级机甲不用，却驾驶着一架破破烂烂的A级机甲，这完全说不通。
　　时予的智脑过于垃圾，每次上星网都卡的要死，久而久之，她都懒得去看星网上有什么消息，只是偶尔关注一下联邦发生的大事件和联邦的补贴福利有没有更好，是以根本就不知道星网上讨论她讨论得热火朝天。
　　明天就要离开这处避难所，大家都在抓紧收拾东西，时予咬着一支营养液到修理处领取她修了三天的机甲，回来时听到有人小声争吵。
　　“我刚刚真的看到了！这里有一只蝴蝶，长得特别漂亮，远远看去就像一个漂亮小人，它的翅膀是青蓝色的，飞起来的时候有磷粉慢慢撒下，还会发光，真的特别好看。”
　　两个女孩趴在一处窗口，其中一个指着外面一朵盛开的花，还不断探头，似乎在寻找她口中的那只蝴蝶。
　　另一个女孩找了半天都没看到，忍不住说道：“你是不是眼花了，这地方怎么会有蝴蝶？”
　　“不是，我真的看到了，特别特别好看，不然也不会特意叫你来看。”女孩没找到蝴蝶似乎有点急，可她找了半天还是没找到那只蝴蝶。
　　“算了吧，我们明天就要离开，还是回去好好休息，我真怕明天在撤离的时候遇到虫族……我这种不会开机甲的人到时候肯定是炮灰……”
　　女孩听她这么说也不好再提什么蝴蝶，只好依依不舍的离开窗边，两人远去。
　　时予把营养液喝完，顺便探到窗口去，本来只是随便看看，没想到窗外还真飞过一只蝴蝶。
　　像刚刚那个女孩说的那样，它的翅膀是青蓝色的，盈盈的好像泛着光，翅膀尾翼有黑白斑斓的条纹，它轻轻扇动翅膀时显得极为漂亮。
　　时予忍不住多看了两眼，觉得自己好像见过此类漂亮的蝴蝶，稍微想了想，就想起来顾前谦带她去过的那个展厅也有一个极为漂亮的蝴蝶标本，她就是在那里遇见小漂亮的。
　　“时予，你趴在那干嘛？”
　　陆东言的声音从身后传来，时予顿时呲牙咧嘴整张脸都皱在一块，然后乖乖转头：“你怎么来了？”
　　“说要领机甲领了半个小时，你的效率可真高，上尉在给我们布置任务，见你这么久没回来就让我出来找你了。”
　　时予发誓，她这次真的不是故意要摸鱼。
　　她跟着陆东言离开，而外面那只极为漂亮的蝴蝶也不知在什么时候没了踪影。
　　时予被陆东言领回队伍，不出意外享受到了所有人的注目礼。
　　她厚着脸皮当成什么都没看见，乖乖站进队伍里，顾前谦悄悄戳了戳她的肩膀，大拇指翘了翘，小声道：“鱼，你有点牛逼。”
　　时予没想通他口中的牛逼两个字怎么来，林榭就重重咳了一声，两人连忙站好。
　　顾前谦知道时予被避难所抓壮丁后，而顾明湛也脱离了生命危险，就自告奋勇要出一份力，成功混入三人团，成为四人团。
　　林榭慷慨激昂的给大家布置任务，确保明天的撤离能够安全进行，顾前谦难得认真听着，转眼时忽然看到时予肩膀上停了一只蝴蝶。他愣了一下想伸手帮她拍开，蝴蝶的翅膀下却突然出现一把锋利的钢刀，直冲顾前谦而来！


第 23 章 当咸鱼的第23天

　　刀锋眨眼而过,顾前谦捂着受伤的肩膀险险后退两步，那块只有婴儿手指大小的钢刀却回旋了一下从他身侧擦过，他别在腰间的空间包顿时被切出一个口子。
　　事情发生的太快太突然,时予毫不犹豫转身,拔出别在腰后的能源枪对着煽动翅膀的美丽蝴蝶开出一枪。
　　蝴蝶被能源枪打中,它的翅膀摇摆了一下就直直往下掉,被它操控的刀片也突然化作磷粉洋洋洒洒从空中飘落。
　　而在磷粉洒落的地方空间开始扭曲，一个漆黑的孔洞慢慢撕裂开,蝴蝶正好掉入那个口子。
　　顾前谦曾在展厅见过这样的孔洞,当时的场面让他至今想起来都忍不住毛骨悚然。
　　他瞳孔放大,大喝一声：“快！快走！虫族就是从这样的洞里爬出来的！”
　　“这里不能呆了,我们必须马上撤离这处避难所！”
　　一切的一切都发生得太快,林榭才刚刚反应过来就听到顾前谦这么说,可几秒钟的功夫孔洞就已经张开了,一条红色的长满肉瘤的触手从里面伸出了一角。
　　时予毫不犹豫对着红色触手开枪,林榭也立刻做出决断,通过智脑开启避难所的警报器，通知所有避难者开始撤离。
　　其他人险险反应过来,也学着时予对着孔洞射击，但很明显,能源枪并不能给那只触手带来伤害，而触手上的肉瘤在被能源枪射击之后竟然还臌胀起来，像是吃饱了撑着。
　　林榭瞳孔震了震，立刻对着身边的年轻人道：“沈涵你带着一部分人先走,护送避难所的人前往指定地点,我留下来断后！”
　　“之后的事情由你全权安排统筹,务必保证所有人安全离开！”
　　沈涵是林榭的左膀右臂,这段时间避难所的统筹都是两人一起负责。
　　沈涵瞬间明白了林榭的决断，也知道现在来不及犹豫，他咬了咬牙，立刻对着不是海蓝星驻军的那部分人说道：“你们跟我走！”
　　时予看着那条不断蠕动的触手，捏紧了十指上的机甲指环。
　　她很清楚，林榭等人要是留下来生还的几率极小。
　　“你愣着做什么？”林榭见时予竟然还站在原地不动，忍不住喝道。
　　“我可以！”时予抬头，目光坚毅。
　　尽管她不知道【战神】的来历，但这么多天接触机甲，她很清楚A级机甲和【战神】之间有多么深的鸿沟，如果她驾驶【战神】留下来抵挡虫族……
　　“给老子滚！海蓝星驻军还没有无能到需要你一个未成年留下来断后！”林榭拽起时予的手把她推给封晓。
　　“你们都走，一个都不许留！”
　　几人目光涌动，林榭刚想发火，一边的洛夏辞忽然站出来道：“这个孔洞大概会在一分钟之内撕裂成直径一米大小，五分钟之内撕裂成直径十米大小，一个小时蝎尾刀螂那么大的怪物就能通过孔洞过来。”
　　这时候没人注意他为什么知道孔洞撕裂的规则，林榭怒火收敛，点了点头，拍拍他的肩膀也对他说了一声走。
　　封晓和陆东言咬了咬牙，一个拽着时予一个扶着顾前谦连忙离开。
　　林榭没有把虫族已经侵入避难所的事情告知避难所的人，而是开了一级预警通知众人离开。
　　避难所乱糟糟的，但还没有引发恐慌。
　　顾前谦出来后说道：“我要去找我哥，你们先走。”
　　顾明湛经过抢救后伤势恢复的不错，可这么多天来一直没有苏醒，如今还在救援处。
　　洛夏辞正巧听到这么一句，顺便接话：“救援处已经安排了撤离，现在已经全部赶往避难所出口，你现在过去只会扑空。”
　　他好像什么都知道，时予多看了他两眼，直接问道：“你有什么看法？”
　　撤离计划是早就安排好的，避难所所有人都在沈涵的协调下开始按照原本制定的路线撤离。
　　洛夏辞很快道：“虫族既然偷偷潜入了避难所，那是不是也有可能在我们撤退的路上发动袭击？我们现在要做的，是确保避难所的人安全离开，避难所没伤亡，他哥哥肯定也不会有事。”
　　虫族几次入侵避难所未果，这次直接放了个大招，从内部突破，源源不断的派遣增员，林榭他们留在这里抵挡，那么路上的战力势必被削弱，因为事发突然，其他避难所的增援也未必能及时抵达。
　　几人对视一眼，心头都有了想法，五人迅速往外撤，避难所的人也都在外集结完毕。
　　封晓帮顾前谦包扎好伤口，队伍出发，几人不约而同看一眼身后的避难所。
　　有些没有在队列中见到林榭的人似有所感，也忍不住回头。
　　有悬浮车在，赶路的速度很快，避难所一下就被甩在了身后，时予几人分散在各辆悬浮车上，悬浮车开车去不久，她听到身后远处传来的震动声。
　　时予闭了闭眼，食指上的机甲指环也不知道是不是感知到了她的情绪，掠过一抹淡蓝色的光芒。
　　-
　　孔洞扩张的速度比洛夏辞推断的还要迅速，而一开始伸出来的那只红色触手不知道为什么又缩了回去。
　　林榭皱着眉头时，一只状若蚯蚓的虫族突然从孔洞里钻了出来，它的速度太快，好几架机甲没反应过来被它横扫在地。
　　而这只蚯蚓浑身上下湿漉漉的，身体外部还有各种各样的吸盘，当机甲把它清楚地呈现在驾驶舱里时，林榭甚至能够看到翻滚在它体表的黑色液体。
　　蚯蚓毫不犹豫缠绕上其中一架机甲，它的力量实在太大，机甲才刚刚被它缠绕上，就咔嚓一声碎成了两节，驾驶舱里的机师精神力受到极大创伤，惨叫一声昏了过去。
　　林榭握着手里的大刀，毫不犹豫对着蚯蚓砍下去，黑色的液体喷涌，蚯蚓顿时断成了两节，可它还没死，它在地上蠕动着，伤口以肉眼可见的速度开始愈合，原本一条蚯蚓顿时变成了两条。
　　而此时，孔洞中还钻出了其他蚯蚓，众人的压力陡然变大，可依旧不得不把蚯蚓切成两段，再看它们伤口愈合变成一条完整的蚯蚓。
　　林榭额前已经冒出了细细密密的汗，海蓝星驻军驾驶的大多都是A级机甲，这些蚯蚓的战斗力不高，可力气却十分大，一旦被它们缠绕上，机甲就会被他们巨大的力气挤-压得断成两截。
　　想要不被缠上，就只有把蚯蚓切成两段，可越切越多越切越多，整个空间都被恶心的蚯蚓占满。
　　很快，林榭发现将蚯蚓切到足够短，它们就没有办法蠕动，也没有战斗力，只能躺在地上恶心人。
　　所有的机甲都扛着大刀疯狂切蚯蚓，但是孔洞在不断撕裂，除了这些蚯蚓还有其他的虫族从孔洞中爬出来，黑蛭甩着它恶心的触手，张着尖锐的牙齿咔嚓咔嚓翻滚着，竟然也不在断地上的蚯蚓有多恶心，全部一口吃进去，细细密密的尖齿发出咬合。
　　恶心的黑色液体从白色的尖齿流出来，黑与白的冲击便是见了不少大世面的林榭都差点吐出来。
　　他不敢放松警惕，不断指挥着驻军进行防守和掩护，海蓝星驻军最大的优势就是他们是成建制的士兵，知道该怎么配合战友，即便是A级机甲，互相掩护之下也能发挥出超A级的战斗力。
　　不断有机甲在战斗中被毁，避难所也成了一片废墟，而那个孔洞还在不断撕裂。
　　林榭看着模拟沙盘上才跑出不远的悬浮车车队，咬着牙大吼一声，扛着大刀杀入黑蛭群。
　　他该庆幸从孔洞中过来虫族战斗力都没有超过A级，否则即便是他在这里，也绝对拖不了几分钟。
　　时间一分一秒过去，林榭感觉自己的精神力在不断被消耗，连意识也渐渐变得模糊，他只记得挥刀闪避，而周围还不断想着战友的惨叫声。
　　等看到孔洞里他出来的那只充满刚毛的腿，林榭忍不住惨笑一下。
　　没想到他没有死在前线，却死在了死在了这些恶心的怪物堆里。
　　林榭再次大喝一声，机甲操纵核心开始疯狂转动，原本已经露出颓势的机甲打开身上所有的炮弹，对着要从孔洞出来的八爪刚蛛进行疯狂的轰炸。
　　而他也因为顾此失彼被黑蛭巨大的触手击飞，狠狠砸在一栋建筑上。
　　驾驶舱中，林榭吐出一口鲜血，浑身上下剧烈的疼痛和脑袋里犹如细细密密针扎一样的刺痛不断削弱他的意志。
　　他看见八爪刚蛛从孔洞里爬出来，每一条腿落在地上，地上的虫族都被它踩出一个又一个洞，嘶吼着扭曲着却无力反抗。
　　他看见八爪刚蛛来到自己面前，对着驾驶舱挥起它恐怖的前肢。
　　可就在这时，一道粒子激光从远处激射而来命中八爪刚蛛抬起的前肢，也是这一枪打断了它一条腿。
　　林榭瞪大了眼睛，就听公共频道里传来女孩嚣张的声音。
　　“丑八怪，谁允许你抬的脚？给爷趴着！”
　　银蓝色的机甲从天而降，她手里的狙-击-枪解体回到机甲上，却又甩出粒子光束剑，以迅雷不及掩耳之势杀了过来。


第 24 章 当咸鱼的第24天

　　驾驶【战神】就是比驾驶A级军用机甲爽,时予的身体和精神力都没有负担，机甲表面也不会被虫族抽两下就凹凸不平，而且机体轻盈,眨眼之间就可以完成数次闪避。
　　只要时予想并且战斗状态在线,就可以完全不被黑蛭和蚯蚓们打中。
　　不过当时予抄着光束剑近身八爪刚蛛时就发现这次这只八爪刚蛛和她上次干掉的那只有较为明显的区别。
　　这只不管是防御力还是战斗力都要比那一只要强,腹部有两条红痕,腹部上方的尖齿也长得更加密集。
　　时予上来就打断它一条腿，成功拉满仇恨值,八爪刚蛛嘶吼一声朝时予冲过来。
　　巨大的蜘蛛脚宽哐当哐当掀倒无数建筑,地上也被它扎出一个一个大坑,被它踩出大洞的黑蛭和蚯蚓翻滚着却逃不开被他踩烂的命运。
　　时予沉下心神,轻轻一跃就出现在八爪刚蛛身后,她手上的光束剑也没有闲着,对着八爪刚蛛狠狠切下。
　　八爪刚蛛也不是吃素的,它敏锐的察觉到了危险,侧身一避,避开的致命一击，可身侧的一条腿却被时予切断,冲力直接让它断下来的那条腿飞了出去。
　　八爪刚蛛嘶吼一声，腹部的尖齿咔嚓咔嚓响着,断了两条腿的疼痛让它险些站不住。
　　不过，它被彻底激怒了。
　　它没想到面前这个东西和之前那些被他砍瓜切菜一样解决掉的东西不一样，竟然能让他它遭受重创。
　　它的尖齿不断咬合，似乎在传递消息,而在这之后,原本因为它的出现而恢复平静的圆形孔洞再次变得不稳,又一只八爪刚蛛从里面冲了出来。
　　好家伙,这只八爪刚蛛的腹部有三条红痕，体型也更加庞大。
　　圆形孔洞根本不够大，八爪刚蛛从里面冲出来时，身上的钢毛被刮落不少，一根根掉在地上，位于食物链底端的蚯蚓和黑蛭再一次遭受重创，它们开始纷纷往一边逃窜。
　　时予心头警铃大作，她毫不犹豫后撤，而就在她后退之时，庞大的八爪刚蛛咔嚓咔嚓滚动着六只脚，眨眼就到了她原来停留的地方，砸出一个黑洞洞的大坑。
　　这只八爪刚蛛的速度更快力量更大，时予有点头皮发麻，她抿着唇，精力更加集中。
　　此时，原本不断发出咔嚓声的小八爪刚蛛拖着剩下的六条腿歪歪扭扭跑到大八爪刚蛛身边，它尖齿咬合着，时予莫名从里头听出了一股告状的意思。
　　时予也不管虫族听不听得懂自己的话，直接开麦嘲讽：“这是打了小的出来老的吗？有本事来呀，爷锤爆你们！”
　　话落，她的另一只手上同样甩出一柄光束剑，机甲身后展开在对付老母鸡时曾经使用过的虚拟粒子双翼。
　　虚拟粒子双翼轻轻震动一下【战神】就消失在了原地。
　　两只八爪刚蛛失去目标，不断咬合的尖齿合拢，看不出是脑袋的脑袋左右转动着。
　　与此同时，时予从上空垂坠而下，速度快的几乎让人反应不过来。
　　两只八爪刚蛛本能的预知了危险，大八爪刚蛛明显反应更迅速，八只蜘蛛脚滚动着避开了时予给它的致命一击。
　　时予眼见一击未中，本着‘贼不走空’的想法，机甲手腕处一转，光束剑就冲着小八爪刚蛛而去。
　　小八爪刚蛛显然没有大的那只反应迅速，它失去了一条腿，反应速度变慢，走路时也有些不稳，它感觉到危险想跑，可就因为没了两条腿，跑的时候踉跄了一下，时予手中的光束剑就对着它的腹部横切过去。
　　只听一声剧烈的嘶吼，被她切中的小八爪刚蛛疯狂的挣扎着，剩下的六条腿舞动，地上本就被战斗摧毁的建筑遭受二次伤害，破的不能再破了。
　　小八爪刚蛛再怎么挣扎都无济于事，光束剑的威力实在太大，又避开了它背后的甲壳从侧边切入，还是顺着她腹部的红痕切过去的，如此一来，小八爪刚蛛直接被切成两半。
　　绿色的液体喷涌出来，时予可舍不得【战神】粘上这么恶心的东西，以最快的速度避开，手中的光束剑一收，将在上面的绿色液体也哗啦啦掉在地上。
　　时予再次甩出光束剑，重新变成银色的光束让她舒服不少。
　　而此时大八爪刚蛛吼叫着朝时予袭来，陡然加快的速度让时予闪避不及，它毛茸茸的充满危险的前肢‘铮’一声刺在了【战神】的腰腹处。
　　【战神】体表依旧没有受任何损伤，时予的精神力却遭受了巨大的冲击。
　　像针扎一样细细密密的疼痛涌了上来，时予咬着牙根以最快的速度用光束剑将蜘蛛腿扫开，脚下蹬着蜘蛛头一下跳出老远。
　　驾驶舱中，时予嘴角溢出一丝鲜血，脑中疼痛不断，嗡嗡嗡像蜜蜂采蜜时发出的声音也随之而来。
　　时予没想到大八爪刚蛛的攻击力竟然这么强，有【战神】强大的防御力率先抵挡后，还伤了她的精神力。
　　八爪刚蛛一击不中，眼看着没办法接下另一轮攻击，立刻退到小八爪刚蛛身边，抬着毛茸茸的前肢触碰一下已经被光束剑切成两段毫无生机的小八爪刚蛛。
　　它踢了两下小八爪刚蛛，小八爪刚蛛还是没有反应。
　　它意识到了什么，发出一声怒到了极致的嘶吼就朝时予冲来。
　　这一声嘶吼穿破天际，时予意识到自己把大八爪刚蛛惹毛了，如果不迅速把它搞定就会被它搞定。
　　她一把抹去嘴边的鲜血，同样提着光束剑往前冲，在两人即将交锋的那一刻，【战神】身后的虚拟粒子双翼轻轻震动一下，【战神】就弹跳而起，一脚踩在八爪刚蛛的后背处，将它踩得一个趔趄，露出腹部的红痕。
　　与此同时，一枚子弹从远处激射而来，直直命中八爪刚蛛柔软的腹部。
　　子弹进入八爪刚蛛的身体，一道电弧释放出，噼里啪啦的声音响起，八爪钢蛛被巨大的电流变得浑身僵硬。
　　时予嘴边露出一抹笑，左右两把光束剑一起使劲对着八爪刚蛛的侧腰处横切过去。
　　她继续开麦：“傻叉，谁跟你单打独斗，爷带了人的！”
　　也不知八爪刚蛛听没听懂她的话，它疯狂舞动着八条腿，但是没有用。
　　它的腰腹处被光束剑齐齐切进，庞大的身体抽搐一下，绿色的液体飞溅，它就轰隆一声倒在了地上。
　　两只八爪刚蛛都凉了，可是战斗还没有结束，时予甩出光束剑，周围因为八爪刚蛛的死亡而涌过来的蚯蚓和黑蛭顿时在这把回旋的死神镰刀之下被切成两半，又纷纷拖着恶心的身体逃跑。
　　时予操纵着机甲疯狂收割着从黑色孔洞里出来的黑蛭和蚯蚓的性命。
　　陆东言和封晓两人也总算赶了过来，他们迅速探测机甲内的生命体征，只要还有生命反应的机甲他们全都拎起来然后迅速飞往旁边还没有被虫族侵占的地方。
　　如此几个来来回回，十几个幸存者都被他们带了出去，等两个人再次出去，时予回收光束剑，捞起最后一架机甲飞快离开。
　　他们三个人肯定没办法带这么多机甲离开，只好强制打开驾驶舱，把里面昏迷的人带出来。
　　时予三人各自收起机甲，准备捂好马甲把从避难所领来的A级机甲掏出来，就见林榭不知道什么时候醒了过来，捂着嘴咳出一口血，目光沉沉看着他们，一个字没说。
　　时予三人同时心虚，然后假装什么也没发生。
　　时予对着林榭摆了摆爪子：“上尉，好久不见。”
　　这话说的可极其敷衍，两人在一个小时前还一起站在避难所里。
　　林榭提了一下嘴角，忍着鼻腔蔓延起的血腥味，沙哑着声音说道：“你们三个小兔崽子真是一点都不听话，知道刚才有多危——”
　　林榭话还没说完，走到他身边的封晓就掏出一支注射器扎在他的后脖颈上，林榭瞳孔放大白眼一翻昏了过去。
　　曾经有过同样经历的时予眼皮一跳，不动声色的离封晓远了一步。
　　这一个两个的怎么都喜欢拿针扎人，就不能好好说话吗？
　　陆东言发现了她的小动作，扫她一眼，觉得她奇奇怪怪。
　　现在可不能浪费时间，三人先后取出机甲，带上所有昏迷的人飞快追着悬浮车队列去。
　　来增援之前，时予是最先偷溜的，结果被陆东言和封晓还有顾前谦三人给堵了，顾前谦因为身上有伤，被他们三个一致踢回悬浮车。
　　时予的【战神】速度最快，她赶路时直接把两人给甩了，陆东言和封晓两人在身后哼哧哼哧追。
　　而封晓驾驶的又是重炮型机甲，笨重不说，移动速度也不快，又被陆东言甩在身后，等他好不容易赶到时，时予已经差不多结束战斗了，陆东言好歹还开了一枪，他却是当了一回陪跑。
　　三人驾驶着机甲回到悬浮车队列，很快就引起了沈涵的注意，他看见昏迷过去的十几人，一个大男人当着众人的面就红了眼。
　　好不容易缓过来，沈涵就要秋后算账问他们怎么回事了，时予察觉不对劲在他问话前直接拽着陆东言开溜。
　　至于封晓，他提着急救箱给几人做急救，沈涵就算想问他问题也不敢打扰，只好憋屈的忍着心头的疑惑，等着他给几人检查身体。
　　十几个人的情况都不怎么好，而其中最严重的更是已经精神力崩溃，具体什么情况还要等他醒来。
　　林榭精神力消耗过度，人虽然没有大碍，但是今天过后少说要休养很长一段时间，至于什么时候能醒来也不好说。
　　封晓给他们检查完伤势之后，也溜到悬浮车后面的车厢，根本不给沈涵反应的时间。
　　顾前谦托着下巴郁闷的看着自己已经处理好的伤口，其实就是被割了一下流了点血，根本没有大碍，那三个混蛋凭什么把他摁在悬浮车里？
　　顾前谦想着想着跨了个批脸，但是很快，一个人在他身边坐下，顾前谦转过头就见时予拿着小布丁专心致志吃起来，他脑门上冒出一个巨大的感叹号：“你这么快就回来了？”
　　时予掀起眼皮瞄他一眼：“不然要去多久？”
　　顾前谦觉得很不对劲，他不过半个月没见时予就觉得这条咸鱼好像突然变得神神秘秘，颇有种看得见摸不着的感觉。
　　“怎么样？人带回来了吗？”他没有说名字，也没说是什么人，怕别人听见了多想，然后随便传播，之后引发-骚乱。
　　时予点了下头，吃小布丁的动作也顿了一下，含含糊糊道：“损失惨重……”
　　她说完又垂眸吃小布丁，顾前谦从来没见她这样，对她口中的损失惨重四个字又有所猜测。
　　他哦了一声，把掌心送到时予面前：“也给我一个小布丁。”
　　时予瞬间打起精神，瞪了他一眼：“你怎么一天到晚的就会抠我的小布丁？”
　　“说得好像你没抠过我似的？”顾前谦把手伸了伸。
　　时予只好龇牙咧嘴掏出一个小布丁给他。
　　这一给就捅了马蜂窝，坐在她另一边的陆东言也把手伸了过来，并且一眼不眨的盯着她：“我也要一个。”
　　时予：“……”
　　好，给。
　　坐在三人对面一直在摆弄智脑的洛夏辞也抬起头来：“不如也给我一个？”
　　时予：“……”
　　这是何等的丧心病狂？
　　时予气愤的给了。
　　顾前谦忍不住笑起来，一不小心牵动伤口，顿时倒吸一口凉气。
　　他连忙止住笑意摸摸手臂，可他这一抖，他腰间被蝴蝶划破了的空间包里水晶状的透明盒子掉了出来，‘哐当’一声掉在地上。
　　洛夏辞接过布丁，顺手要帮顾前谦把掉了的东西捡起来。
　　可当他低头看见水晶盒中那只灰黑色的蝴蝶标本时，瞳孔放大，涌出恐惧。


第 25 章 当咸鱼的第25天

　　“这东西你从哪里来的？”洛夏辞捏着手里的水晶盒,刻意压低了音调，但他语气不善，如果不是怕引起周围人的注意,他怕是要质问顾前谦了。
　　顾前谦一脸懵逼,他看着里面的蝴蝶标本,又低头看了看自己腰间的空间包。
　　他腰间有两个空间包,这个是他哥顾明湛的，因为顾明湛一直没有苏醒,他就把他的东西带在身上。
　　时予见过这只灰黑色的蝴蝶,再联想到刚刚那只漂亮到诡异的蝴蝶,心头顿时有了不好的猜测：“你是说这只蝴蝶……”
　　“没错！”洛夏辞斩钉截铁道。
　　他的语气实在太坚定了,时予皱起眉来多看他两眼,却没有质疑他。
　　“你到底哪来的？”洛夏辞的语气已经算得上是气急败坏了。
　　顾前谦皱着眉头道：“我也不知道哪来的,不过它在我哥的空间包里,应该是我哥的东西……”
　　洛夏辞神色有一瞬间的停顿,他捏着装在水晶盒中的蝴蝶,开启悬浮车中几人所在位置的私密模式，严肃道：“这东西不能留在这里,刚刚那只蝴蝶你们也看见了，这明显和那只蝴蝶是一类的。”
　　他这么说着,时予却莫名听出一股别扭感，洛夏辞前后的说辞都太坚定，就好像他完全肯定这只蝴蝶是能够撕出那种孔洞的虫族。
　　时予忽然转头对着顾前谦问道：“我记得你上次说，虫族就是从你家的那个展厅爬出来的？”
　　顾前谦点点头,脑中有什么东西一闪而过,他睁大了眼睛道：“难不成我哥进展厅要拿的东西就是这只蝴蝶？”
　　他脑子乱成一团,嘴巴却不自觉的继续道：“难怪……难怪虫族一路追着我们……怎么甩都甩不掉……”
　　他们从展厅脱身之后,根本没有虫族追来，后面却不知道为什么，一波又一波的虫族出现在他们逃走的路上不断纠缠他们，顾前谦起初以为虫族只是想吃人，根本就没有深想……
　　“这东西不能留在这里了！”洛夏辞毫不犹豫道。
　　蝴蝶现在还是标本状态，但是根本不知道它什么时候会苏醒过来，像刚刚一样撕裂出孔洞，让虫族从另外一个空间过来。
　　最重要的是整个避难所的人都在悬浮车队列内，如果虫族这时候追过来，所有人都要完蛋。
　　“扔了吗？”陆东言皱着眉头问道。
　　“不能扔，这东西如果交给研究所，就有可能解决虫族从其他地方来到海蓝星的原因，从而关闭通道，否则海蓝星会彻底被虫族占据……”
　　孔洞不闭合，就会有源源不断的虫族从另一个空间过来，现在他们只是在地表肆虐，而虫族拥有那么强大的战斗力，指不定进入太空后也具备移动和战斗力。
　　一旦如此，整个联邦，不，整个宇宙都将面临一场恐怖的危机。
　　“可是我们不能拿这么多人冒险，虫族明显是知道这东西在哪的，一旦追过来，所有人都要死。”
　　四人沉默着，这时候时予的智脑传来了滴滴的声音，她低头一看，是封晓，他已经给林榭几人处理好伤势回来了，如今被挡在外面。
　　时予给洛夏辞一个眼神，封晓进来后他又把私密模式打开。
　　封晓看见几人凝重的表情呆了一下：“发生什么事了？”
　　陆东言指了指洛夏辞手里的水晶盒，封晓惊讶道：“这不是展厅里的那只蝴蝶标本吗？怎么在你们手上？”
　　陆东言又提醒它这只蝴蝶十有八-九就是虫族入侵海蓝星的罪魁祸首。
　　封晓听完也沉默了，这东西根本就是个烫手的山芋，就这么丢掉，那么虫族入侵海蓝星构建的通道秘密短时间之内绝对没办法解决，但如果拿在手上那就是一个人形吸虫器，是要命的。
　　洛夏辞突然抬头：“你们有没有办法联系到谢与砚？”
　　他说完就知道自己是白说了，几个人怎么可能和裁决军团军团长搭上关系？洛夏辞捏着手里的水晶盒就要去找沈涵，封晓却突然拽住他的手腕。
　　“你想把这东西交给谢与砚？”
　　洛夏辞点点头，这只蝴蝶不能留在悬浮车车队了，趁着虫族还没来，要赶紧把它送出去。
　　谢与砚的名声不是吹出来的，这块烫手的山芋他绝对接得住，他也一定比他们更知道怎么处理这只蝴蝶。
　　不管是直接干掉还是想要研究，那都是他该下的决断。
　　封晓脸上飞快掠过一抹不自然，然后打开智脑拨通一个终端号。
　　四人眨眨眼，就看到谢与砚的面容呈现在虚拟屏幕上。
　　好家伙，封晓这小子深藏不露，谢与砚的终端号码他都知道。
　　“什么事？”
　　列表里躺尸了一万年的人突然诈尸，想也知道不会是无聊找他聊天，谢与砚暂停了会议接起他的通讯。
　　“与砚哥，你周围有人吗？我这边有一件很重要的事情和你说，非常非常重要，关乎到海蓝星这场灾难的由来。”
　　谢与砚立刻皱起眉头，他对身边的人低声说了一句会议暂停，随后走动几步，然后道：“你说吧。”
　　封晓直接把洛夏辞手里的水晶盒拿过来放到虚拟屏幕前3D投影到谢与砚的智脑上。
　　谢与砚见到蝴蝶标本的一瞬间就眯起了眼，时予知道他肯定是认出来这个蝴蝶标本是当时展厅里的那个。
　　“你从哪弄来的？”谢与砚问道。
　　“现在没时间说这些了，与砚哥，你现在在哪个避难所，我马上把这东西送过来，虫族能够锁定它的位置，我们这处避难所刚刚遭受了虫族袭击现在正在全部撤离，绝对经受不起第二次袭击。”
　　谢与砚也没有多问，他思维活跃，不用细想就猜到了封晓要把蝴蝶送到他手里的原因，立刻报了一处避难所的位置，似乎不放心，又叮嘱了一句：“你们路上小心。”
　　结束通讯后，谢与砚看着虚拟屏幕上栩栩如生的蝴蝶标本，十指在虚拟屏幕上跳跃着，很快他和封晓之间就完成了定位，他又以最快的速度制定出一条危险性最低的道路，然后把地图发了过去。
　　做完这些后，他又接通谢江飒的通讯。
　　-
　　封晓结束通讯后就对上四双眼睛，时予摸了摸下巴道：“与砚哥？你连他的终端号码都有，没看出来啊——”
　　最后几个字拉长了音调，像是在刻意搞怪。
　　顾前谦鹦鹉学舌道：“没看出来。”
　　陆东言不想鹤立鸡群：“没看出来……”
　　洛夏辞拒绝和他们同流合污：“……”
　　封晓忍住翻白眼的冲-动：“现在是关注这个的时候吗？我走了。”
　　时予站起来勾住他的脖子：“你走什么走？就你那跑得比乌龟还慢的机甲是准备送到明年吗？东西给我，我去。”
　　封晓：“……”
　　说SSS级机甲跑的乌龟还慢，这天底下怕是也只有时予一个人了。
　　“不行，你刚刚才受了伤——”陆东言话出口就立刻闭上嘴。
　　顾前谦顿时挑起眉头：“你受伤了？”
　　时予翻了个白眼：“受什么伤？就是被小蜘蛛打了一下，能有什么伤？”
　　封晓幽幽补充道：“SSS级的八爪刚蛛，那可是真的小。”
　　时予：“……”
　　好家伙，小医生都学会阴阳怪气了，以前明明只会拿证书怼人。
　　拉扯了两三分钟，四人一致决定把顾前谦留在悬浮车上。
　　这个决定自然遭到他强烈反对，但是没有用，他受伤了，而且顾明湛到现在还没醒来，如果顾明湛醒来，还需要他这个亲弟弟跟哥哥解释，蝴蝶标本被他们拿走了。
　　顾前谦听到这里就焉巴了，他不知道顾明湛把拿走这个蝴蝶标本的目的是什么，但是他不顾生死也不将这个蝴蝶标本扔掉，必然有他的道理。
　　顾前谦只能眼巴巴的看着四人离开悬浮车，然后他想了想，干脆去顾明湛身边守着。
　　他们离开悬浮车队列后这才给沈涵发去消息，并告知他四人是接到了谢与砚的命令。
　　沈涵对此将信将疑，怕他们几个小兔崽子搞事情，可现在人都跑了，他也不可能开着机甲去追，只好反复叮嘱他们路上小心，再给总指挥部那边发了消息，等收到确切回复之后才松了口气。
　　林榭还在昏迷中，他的压力很大，不希望这里的任何一个人出事。
　　机甲的飞行速度当然不是悬浮车能比的，但相对的目标也极大，很容易就吸引虫族的注意。
　　不过好在谢与砚制定的这条路线大多避开了虫族所在，起初一段时间，四人走的还算顺利。
　　但是很快“吸虫器”就发挥了它的效用，当几人路过的地方附近有虫族，它们被莫名吸引过来，像嗑了药一样，一刻不停的追在他们身后。
　　这种带着一堆虫族轰隆轰隆跑动的感觉实在有些难以言喻，时予在紧张之余觉得有点好笑，觉得有点像她在末世逃命时一堆丧尸追着她跑的感觉。
　　可是很快，她就笑不出来了。
　　空中，一只又一只巨大的蜜蜂出现，它们细腰丰臀，翅膀嗡嗡嗡的震颤着发出让人头晕目眩的音波。
　　和黑蛭蜘蛛这些虫族相比，飞在空中的蜜蜂无疑是漂亮的，可就是这些漂亮的蜜蜂在深蓝星系近段时间研究出来并发布的虫族图鉴中战斗力范围在S级到SSS级之间。
　　而四人面前不是一两只，是一群。


第 26 章 当咸鱼的第26天

　　前有狼后有虎,看这架势，不用想都知道是要打起来的。
　　前面拦路的蜜蜂翅膀振动时发出来的音波明显能够影响精神力，除时予外的其他三人也很快感知到。
　　洛夏辞接通三人的通讯叮嘱道：“你们要小心,这种音波会削弱精神力,进而削弱我们的战斗力,最好不要和他们们正面打到。”但是现在的情况明显不可能。
　　这事虫族图鉴上还没有写的,时予三人精神一振，的确觉得音波传来之后自己对机甲的操控能力变弱,也没有之前那么容易集中精神。
　　这些蜜蜂已经很难对付了,还自带debuff,完全不给人留活路。
　　可本着敌不动我不动的策略,四个人都没动,而他们又飞在空中,地上的虫族一时之间拿他们没办法,只能眼巴巴的看着,不断甩动着触手,想要把他们从空中打落。
　　可惜触手太短，再怎么甩也只是在‘风中招摇’,很是滑稽。
　　蜂群也没有动静，不知道是在等待时机,还是在衡量什么，气氛一时有些僵硬。
　　突然，一滴雨从空中掉了下来，啪嗒一声砸在其中一只蜜蜂身上,它抖了抖翅膀,音波顿时强烈了一些,而其他的蜜蜂受到它的干扰,双方短暂的僵持也被打破。
　　在蜂群的音波变得凶狠之后，时予毫不犹豫大喝一声：“跑！”
　　几人出来之前就商量过了，如果遇到应付不了的场面，就分开跑。
　　现在的情形可不是能不能应付几个字说得清的，时予大喝之后也不管其他人什么反应，展开【战神】的虚拟粒子双翼，毫不犹豫往回跑，而其他人也极有默契的往不同的方向逃窜。
　　不过短短几秒钟的功夫，天上的雨滴越来越多，全部噼里啪啦往下掉，跟下冰雹似的，砸在机甲身上发出啪啪啪的声音，听着就让人心头发沉。
　　这场雨来的突然，同时也削弱了蜜蜂释放出来的音波，可它们的翅膀却像是一柄锋锐的钢刀，根本不怕雨淋。
　　在四个人逃往不同的方向之后，为首的那只蜜蜂震动着翅膀，等散出去的音波传回来之后，它毫不犹豫带着蜂群朝时予追去。
　　蝴蝶标本在时予身上。
　　几人出来之前争论把蝴蝶标本放在谁身上，最后时予一把抢过标本就掏出机甲，三人就算想从她手里抢回来也没了机会，只好认命的跟着她。
　　时予一路上碎碎念，保证自己打架不一定是最厉害的，但逃跑一定是最牛逼的那个。
　　她赖皮都赖到这份上了，其他人还能说什么，当然是乖乖闭上嘴巴，等到了目的地锤她一顿解气。
　　时予可不是漫无目的的逃跑，也不是真的往回跑。
　　小漂亮给他们制定的路线是出于安全考虑，并不是最短的直线，时予一路上都在研究小漂亮给的地图，逃跑之前她又把地图翻出来，确定了逃跑方向之后，这才开始逃命。
　　她选的这条路是最快能够抵达小漂亮所在避难所的路，至于路上会不会遇到其他虫族，时予相信就算真的遇到了，也不过是多一群追兵。
　　【战神】背后的虚拟粒子双翼展开到了极致，机甲的驱动也开到最大，时予面前的虚拟屏幕上庞大的数据流淌而过。
　　那个名为基因锁的检测数据也在疯狂跳动，不断更-新着测算出来的数据。
　　时予如此高速驱动机甲只维持了不到一分钟，一个警告标志直接弹到她面前。
　　【警告！驾驶者体能等级无法维持机甲高速行驶，请立即减速！】
　　【警告……】
　　警告一共出现三次，时予咬着牙，忍着爬上身体的疲惫，当成没看见。
　　她现在要是敢停下来，必然和【战神】一起成为虫族的美味珍馐。
　　可【战神】内置系统才不管她是不是面临绝境在警告之后无果，又弹出一个警告窗口。
　　【警告！驾驶者身体超负荷，机甲将在三秒后减速！】
　　时予很难不爆粗，可这时候就算爆粗也无济于事，她把到了嘴边的话又给咽了下去，继续往前赶。
　　而驾驶舱内的模拟沙盘中原本被她拉远了距离的蜂群在慢慢缩短和她的距离，根据测算，只要三分钟，蜂群就能追上她。
　　时予已经想象出自己被蜂群追上之后大卸八块的模样了。
　　她不想她不要她拒绝！
　　此时，天上的雨越下越大，天空时不时有闪电闪过，雷声也在轰隆轰隆作响，一切都在昭示着即将到来的风雨。
　　时予知道自己跑不掉，她看到一座高耸入云的建筑之后，也不跑了。
　　她眯着眼睛看向建筑最高处的避雷针，忽然咧嘴一笑。
　　她驾驶着【战神】飞了过去，此时天空有雷电闪过，避雷针接过闪电将电流导入地下。
　　时予眼中金光亮起，原本就高大的避雷针立刻又往上升了升，随后她就驾驶着【战神】停留在建筑旁。
　　等蜂群急轰轰的赶过来，复眼中呈现出银蓝色机甲的模样。
　　它们感知到【战神】驾驶舱里散发出来的那股密集的信息素，所有蜜蜂都忍不住又震动着翅膀发出嗡嗡嗡的音波。
　　它们看起来有些兴奋，并且紧紧盯着时予，这一次，它们没有选择和时予对峙，而是将整个蜂群散开，渐渐朝时予包抄过去。
　　蜂群里的蜜蜂腹部也有红痕，有的只有一条，有的有两条，不过只有为首的那只有三条。
　　时予对它们的等级有所判断，见它们包围过来也丝毫不慌，她眼中金光闪动着任由天上的雨水冲刷着机甲的表面，她甚至能感觉到自己的精神力变得沉重。
　　如果此刻有外人见到她现在的状况，必然会觉得她和草原上耐心潜伏着等待捕捉猎物最佳时机的狮王一模一样。
　　她是极佳的猎人。
　　这些蜜蜂不像其他虫族只会蛮干，时予继续等它们靠近，甚至因为距离过近，机甲系统开始疯狂记录这些蜜蜂的数据分析判断，并且做出最佳的针对。
　　蜜蜂靠得更近了，为首的那只也逼了过来，它紧紧盯着停在空中完全不动的银蓝色机甲，复眼中闪过贪婪。
　　近了！
　　所有蜜蜂都在同一时刻扑向时予！
　　完美的时机与距离让时予眼角流露出些许笑意，而她的瞳孔完全变成灿金色，无端为她的面孔增添了一层神秘与庄严。与此同时，一道粗壮的闪电直直砸了下来
　　同一时刻，【战神】腿上的六个浮游器被时予操控着卸下，涌动的浮游器激射出银色的光束，【战神】身后的拟态粒子双翼轻轻震动了一下，银蓝色的机甲消失在原地。
　　突然飞起的金属开始摩擦避雷针，原本该导向地面的电流全部泄了出来，只听金属与金属之间刺耳的摩擦声响起，浮游器中不断释放出的激光狠狠扫蜂群，电流四泄火花四溅，撕拉撕拉的声音不停。
　　火星在蜂群之中蔓延开来，电流不断窜动，虽不能给蜜蜂带来致命的伤害，却足以短暂的麻痹它们。
　　时予更是毫不客气在远处补枪，粒子狙-击-枪射出去的子弹全都是能量的浓缩，一旦击中目标就会迅速爆发开，在最短的时间内取得目标的性命，而时予在此刻充分发挥出她射击时的准头，每一枪都击在蜜蜂最脆弱的腹部。
　　封晓三人发现蜜蜂压根就没追他们后，就知道它们是冲着时予去了，想也没想又调头回来，重新追了过来。
　　他们一个个都拼了命的驾驶机甲赶来，奈何是真的没有【战神】的速度，三人会合，陆东言和洛夏辞更是拉着他的机甲追。
　　可追上之后，他们的下巴都险些掉了。
　　他们本以为会被蜜蜂追得抱头乱窜的时予正驾驶着她那架漂亮的不像话的机甲悠哉悠哉的飘在半空中，手里拿着一把粒子狙-击-枪，看哪只蜜蜂要挣脱电流的麻痹就毫不客气补上一枪。
　　上百只蜜蜂被火光焚烧，被电流压制，莫名飘起的烤肉的味道让三人下意识耸了耸鼻子。
　　等他们反应过来，心头不约而同一句卧槽！
　　太嚣张了！太嚣张了！简直比那句兄弟萌还要嚣张！
　　三人悲催的意识到，他们根本没有必要为时予担心，火急火燎的赶过来，也不是来支援，是来看热闹，看时予这个不按常理出牌的家伙，怎么把虫族按在地上锤。
　　陆东言把自己从悲催的情绪里拔-出-来，摸出不久之前从时予那里要来的小布丁，咬了一口，绵绵软软甜甜的感觉让他忍不住眯起眼。
　　他总算知道时予为什么那么喜欢吃布丁了。
　　他决定，小布丁以后也列入他喜欢的零食名单之内。
　　而封晓，他抹了抹刚刚因为赶路而冒出来的汗，开启机甲的全拟态模式，记录不远处的场面。
　　这场面传到星网上，应该能涨不少粉丝吧？
　　至于洛夏辞，少年见过的世面还是太少，他已经懵了。
　　时予感知到三人的到来，又补了一枪之后，懒得跟他们一个个连接通，直接开了公共频道：“你们总算来了？能不能再慢一点？”
　　三人：“……”
　　好家伙，到达目的地之后很难不打她。


第 27 章 当咸鱼的第27天

　　不管封晓等人怎么想锤她,都不得不承认时予这一番操作简直帅炸了，那些让他们看到只能转身跑的蜜蜂现在一个个都成了烤蜜蜂，噼里啪啦的响声引起极大的舒适。
　　S级和SS级的蜜蜂靠着时予的粒子狙-击-枪就能全部干掉,但为首那只SSS级蜜蜂中了一枪粒子狙-击-枪的子弹后,竟获得少许自-由。
　　它用力震动着身后的翅膀,身上的雨被它全部抖落开,身边甚至形成了一小片真空地带，使得滂沱的大雨无法靠近它。
　　没了雨水作为介质,电弧再想麻痹它要困难许多，而就这么点时间也足够它完全摆脱电弧和火焰的控制。
　　一直注意着蜂群的陆东言一口吞掉嘴巴里的布丁就地架起狙-击-枪,封晓毫不犹豫开炮,洛夏辞则已经完成了对蜜蜂的数据收集。
　　时予放出去的浮游器还在不断绞杀其他蜜蜂，眼见着这只SSS级的蜜蜂挣脱束缚,她解体粒子狙-击-枪甩出光束剑。
　　可就这么短暂的几个动作,蜜蜂已经闪身而至，它似乎陷入了狂暴状态,它刚刚赶路的速度和现在的速度完全没办法相比，而且它腹部的红痕颜色越来越深，原本黑色的口器开始发生变化,裂出一排密密麻麻的尖齿,好看的蜜蜂顿时变得让人毛骨悚然。
　　它的翅膀也膨胀变大突然长出尖锐细密的刚刺,它挥舞着变得庞大的刚翅直接朝时予切割而来。
　　时予拿着光束剑险险挡下它这一击，却被蜜蜂的巨力掀飞，蜜蜂没有任何犹豫,煽动着翅膀发起新一轮进攻。
　　封晓的炮弹眨眼而至,全部轰在它腹部的红痕上,可就是这么直接而强大的炮轰,却对蜜蜂一点伤害都没有，只是稍稍减慢了它的速度。
　　陆东言扛着狙-击-枪，连续对它发出射击，蜜蜂这次没有硬扛，而是左右闪身避开陆东言狙-击-枪里射来的子弹。
　　显然，它觉得刚才的炮弹对他没有威胁，而狙-击-枪射出来的子弹却能够伤到它。
　　洛夏辞集中精力看着自己模拟出来的蜜蜂建模，他咬着牙，脑中飞快转动，放在虚拟键盘上的食指也疯狂舞动，不断有数据被他测算出来又被他否决，终于他眼睛一亮。
　　“想办法断掉它的尾针！”洛夏辞对着几人发出通讯。
　　在刚刚的战斗中，时予的光束剑从蜜蜂尾针处擦过，根本没有造成什么伤害，蜜蜂却下意识将尾针往后撤，这像一种本能，遇到危险下意识想要保护弱点的本能。
　　他腹部的红痕也是弱点，但是随着它变得狂暴，封晓的炮弹轰炸都奈何不得它几分，很显然，想从这里入手，困难会大很多很多。
　　时予被蜜蜂巨大的力量掀出去，【战神】在空中摇摆了一下，她听到洛夏辞的声音立刻眯起了眼，也注意到蜜蜂圆鼓鼓的尾巴之下那枚小得相对于它的体型而显得微不足道的尾针。
　　从古至今蜜蜂都有一特性，一旦蜜蜂的尾针断裂，用不了多久都会死亡。
　　时予相信洛夏辞的判断，大喊一声：“掩护我！
　　封晓和陆东言同时应了一声好，炮弹中夹杂着狙-击-枪射出的子弹铺天盖地朝蜜蜂轰过去。
　　蜜蜂的速度太快，封晓这次射出的是追踪炮弹，他射出的炮弹掩护在前面，陆东言狙-击-枪里射出的子弹紧随其后，时予嘴边露出一抹笑，抄着光束剑闪身向前，与此同时原本包围蜜蜂群的浮游器全部回收过来。
　　轰隆隆的爆炸声响起，蜜蜂巨大的翅膀将一颗又一颗炮弹全部切开，它没有受到一丝伤害，而一颗隐秘的狙-击子弹却悄无声息从不断爆炸的炮弹中穿了过来，直挺挺射在蜜蜂圆鼓鼓的腹部。
　　这颗子弹不像上次对付八爪钢蛛时能破开它腹部的防御射-入它的体内，它只是给蜜蜂腹部的红痕造成了一点点小凹槽，蜜蜂甚至感觉不到疼痛。
　　它口器长出来的尖齿咔嚓咔嚓地咬合着，似乎在嘲笑着什么。
　　可就在这时，数不清有几颗狙-击子弹从炮弹炸开的烟雾里穿过来，每一颗子弹都精准无比的打在那个凹槽上，力道一下比一下重，直到将最里面的那颗子弹浅浅钉蜜蜂的体内，再次释放出电弧。
　　蜜蜂尖齿咬合的动作一顿，紧接着它狂暴的嘶吼一声，巨大的翅膀震动着，强烈的音波从它身上释放出来，所有射过来的子弹全部被它震落掉在地上。
　　它气急败坏地怒吼着，似乎不敢相信这么脆弱的东西能够对它造成伤害，可它还没愤怒完，时予就抄着她的光束剑闪身而至。
　　左右两把光束剑一同朝蜜蜂逼来，蜜蜂虽然没直接见识过这种武器的力量，但是它本能的感觉到粒子武器对自己的威胁。
　　但它也不容许自己在此时退去，它煽动最强势的翅膀企图和时予硬碰硬，时予就知道它会这么做，笑出一口白牙，只听‘铮’的一声，光束剑和蜜蜂的翅膀碰撞在一起。
　　蜜蜂的复眼开始变红，它的尾针翘起，企图做出什么来。
　　可就在这时，被时予抽离过来的浮游器光芒大绽，径直从远处释放粒子光束，只听撕拉一声，有什么东西被切开了，紧接着能震破天的嘶吼声从蜜蜂嘴里震了出来，它的尖齿不断咬合，被切断的尾针已经直直朝地上掉去。
　　蜜蜂知道，迎接自己的是死亡，它怒不可遏，翅膀上的刚刺全部竖了起来并且以肉眼可见的速度变粗变长，而它的身体也在同一时间瘪下去。
　　洛夏辞发现蜜蜂身体数据强烈的波动，毫不犹豫道喊一声：“快离它远点！它要和你同归于尽！”
　　时予也想离它远一点，可战斗都是眨眼间发生的事情，她想要退，蜜蜂却不让她退。
　　它口器上密密麻麻的尖齿张到最大，并且配合着巨大的刚翅想要刺穿时予的驾驶舱。
　　时予面前的虚拟屏幕上数据不断涌动，她知道，就算蜜蜂这一击没有办法刺穿驾驶舱也绝对会给她的精神力带来不可挽回的冲击。
　　她受伤在所难免！
　　呵，小蜜蜂，别这么嚣张好不好？
　　时予眼中金光大盛。
　　千钧一发之际，一柄银红色的弯刀从远处激射而来，只听咔嚓一声，蜜蜂巨大的翅膀直接被弯刀敲碎，而它张开的口器也在同一时间被弯刀切断。
　　几乎是同一时刻，另一把弯刀也回旋而来，对着蜜蜂的腰腹处横切过去，不过是眨眼的功夫，蜜蜂就碎得七零八落哗啦哗啦往地上掉。
　　时予愣了一下，模拟沙盘中一架机甲以不可思议的速度靠近。
　　时予不过抬头的功夫，那架银红色的机甲就停在了空中，它身后张开和【战神】一样的虚拟粒子双翼，回旋的弯刀在空中打了个转转最后镶嵌毁它的手腕处。
　　谢江飒看着几乎被解决到差不多的蜂群，挑了挑眉，开启公共频道：“你们几个小家伙挺不错的嘛！有点前途哦~”
　　莫名飘起的尾音让银红色机甲刚刚的帅气全部消失殆尽，时予莫名有点想笑，心神也放松下来，意识一空，人就昏了过去。
　　银蓝色的机甲突然熄火往下掉，封晓等人吓了一跳，谢江飒一个闪身就把时予接住，他看着面前虚拟屏幕中构建出的【战神】3D建模，挑了挑眉头，眼中露出一抹极有兴趣的光芒。
　　之前谢与砚把空间站里的视频全部删光，他可没少盘敲侧击问他兰斯泽尔现在在哪里，谢与砚一直都没正面回答过他，没想到没想到，兰斯泽尔竟然在一个小家伙手里。
　　不过现在看来，她好像并没有发挥出兰斯泽尔全部的威力，否则就这么一群小蜜蜂，实在不至于打得如此惨烈。
　　-
　　时予醒来时觉得头很痛，非常痛，像有人拿着针在扎她的脑袋一样，偏偏又不是从外往内扎，而是从内到外的刺痛，她痛苦得整张脸都皱起来了，甚至想一拳捶在自己脑袋上，让自己再昏过去。
　　“你醒了？醒了就赶紧把这支药剂喝掉？你的精神力使用过度，现在脑子是不是很痛？”
　　封晓冰冰凉凉的声音响起，时予这才垂死般睁开自己没有焦距的双眼，发出呜呜呜了这等痛苦且没有逼格的声音，然后可怜巴巴说道：“就不能递过来吗？”
　　这三个人一个靠在门处抱着胸，双目放空不知道在想什么，一个坐在椅子上手里捏着一支营养液正津津有味吃着，剩下一个则站在床边居高临下的看着她。
　　好家伙，她都痛成这样了，这三个人铁石心肠吗？都不懂得怜香惜玉的吗？
　　三人要是知道她现在在想什么，指不定一口唾沫啐她脸上，哪阵香哪块玉打起架来比他们还凶还猛？简直就是人形的战斗兵器。
　　封晓估摸着还有点良心，俯身把时予扶起来，拿着药剂让她咕嘟咕嘟喝下。
　　喝了药剂不过几秒钟，时予就觉得脑袋里的疼痛缓解了不少，见效如此之快，让她飞快把剩下的药剂都给喝完，并且再来一句：“还有没有？再来一支！”
　　甜甜的比营养液好喝多了。
　　封晓一只手把她摁回床上：“想变成傻子吗？药剂是能随便多喝的？”
　　这种特别治疗精神力的药剂，向来有市无价，封晓自然是没有，不然他在之前就会给林榭等人使用，这支药剂是谢与砚让人送来的，封晓猜测他是把自己的药剂拿出来了。
　　时予莫名其妙被怼了，只好乖乖躺回床上，也不知道小医生是不是每个月都有那么几天，没头没尾的就喜欢怼她。
　　稍微舒服了不少的时予表示自己大人不计小人过，乖乖在床上躺平。
　　等躺平了她才恍然想起自己躺的地方好像不太对劲，这是单独的房间，不像之前在避难所，大家住在一个空旷的房间里，唯一能够有私密空间的是一顶帐篷。
　　“我们这是抵达总指挥处了吗？”时予后知后觉的问道。
　　“你晕了之后我们就把你带过来了。”封晓顺势回了她一句，然后从空间包里取出检查身体的仪器，又说道：“头抬起来，把这个带上，我看看你的精神力怎么样了。”
　　刚刚时予睡着，一切都不太好测算，现在醒来了，才能进行更加细致的检查。
　　“给你测个精神力和体能等级吧？”封晓一边说着一边就从智脑上操纵仪器。
　　时予也挺想知道自己现在的精神力和体能等级是多少，于是点点头。
　　很快，她感觉一个冰冰凉凉的东西贴在自己太阳穴的地方，随后从她的左边太阳穴转右边太阳穴，然后开始发出滴滴滴的声音。
　　陆东言也有点好奇时予的精神力等级，之前她一直吹自己A级，陆东言一开始还真信了，直到后面看见时予那架漂亮得不像话的银蓝色机甲，他才后知后觉自己被时予这个满口胡言的家伙给骗了。
　　陆东言自己就有SSS级的机甲，也见过不少SSS级机甲，当然看得出来时予那架银蓝色的机甲等级并不低于SSS级，他甚至隐隐有一种预感，觉得这架机甲的级别甚至超过了SSS级。
　　陆东言不敢确定，又被自己的猜测吓到。
　　众所周知，SSS级别的材料整个宇宙都没有多少，联邦目前为止，已知的SSS级机甲只有七大元帅的机甲和谢与砚的机甲【裁决】，其他国家也同样屈指可数。
　　说句更直观的，整个宇宙SSS级别的机甲绝对不超过一百架，这绝对不是保守说出的数量。
　　陆东言看着好奇抬眼不断往上看测定仪器的时予，实在摸不准她到底什么来历。
　　不过这好像并不重要。
　　他把营养液喝光，走时予面前看着仪器测量出的数据。
　　三分钟后，陆东言皱着眉头指了指仪器弹出来的虚拟屏幕，转头问道：“这什么意思？”
　　正常测量精神力和等级不到一分钟数据就会稳定，时予测了三分钟数据还在跳动。
　　封晓同样皱着眉头，时予好奇的眨眨眼，不知道发生了什么，就见封晓又伸手来将她头上的仪器重新固定。
　　三分钟后，靠在门边发呆的洛夏辞也凑了过来，看了一眼虚拟屏幕后直接说道：“你的仪器不是坏了吧？”
　　众所周知人在十八岁之前精神力是处于不断变化中的，正常都是往增长的方向发展，只有少部分因为基因或者外在影响而呈现负增长的情况。
　　时予当然不可能是负增长，但是她的精神力和体能等级时不时上跳一下，时不时下跳一下，一下跳到S级，一下又下降到A级，夸张点还降落到B级，却又很快反弹到了SS级，过山车都不带这么玩的。
　　封晓下意识就反驳：“怎么可能坏了，我都没用几次，而且还是在两个月前新买的。”
　　“那你怎么解释她的精神力等级这么跳跃？”洛夏辞摸着下巴，虚拟屏幕上的数据还在跳动。
　　封晓也是头一次见这种状况，他抓耳挠腮了一会儿，勉强想出一个解释：“可能是她的精神力在之前的战斗中受到损伤，又刚刚服用了精神力修复药剂，所以才会这样横跳……”
　　封晓这话说得极没有底气，可他也不知道该怎么解释仪器的状况。
　　“还有没有检查仪器？这个不行换一个呗？”陆东言在一边摸着下巴建议道。
　　“没，我买的这是最精准的一款，应该没这么巧买到个坏的吧？”封晓也开始质疑仪器是否完好了。
　　时予眨巴着bulingbuling的大眼睛，小声迟疑道：“到底什么情况？你们能不能别在我面前打哑谜？”
　　估计是精神力修复药剂起了作用，她现在的脑袋没有刚醒来那么痛了，有一种清凉的感觉蔓延开，疼痛在逐渐减缓。
　　“你要不要摘下来戴我头上试试？”洛夏辞给出一个能够测试这仪器是否完好的建议。
　　封晓眼睛一亮觉得可行，很快就把戴在时予头上的仪器摘下来戴到了洛夏辞的头上，陆东言顺势把刚刚自己做的椅子搬过来让洛夏辞坐下。
　　被三人无视了个彻底的时予又眨巴眨巴着眼睛，试图把他们的注意力拉过来，又说道：“你们能不能理我一下？好歹告诉我我的精神力出什么问题了？”
　　“怎么样？”洛夏辞抬眼问道。
　　陆东言说道：“应该是坏了。”
　　封晓艰难的点点头，有点不太情愿自己新买的一切竟然坏了，他买的这一款可是限量最昂贵的，当时宣传的时候和他说绝对精准保质期二十年。
　　垃圾商家，竟然敢骗他钱！
　　封晓愤怒完，他身后就传来一声惊咦：“A级？洛洛啊，你的精神力等级和我一样诶！”
　　原来是时予见他们三个将她无视了个彻底，自己认命的爬起来准备看看什么情况，正巧就看到虚拟屏幕上的测试结果。
　　洛夏辞听到了诧异的挑挑眉：“没错啊，哪里坏了？”
　　封晓&陆东言：“！”
　　“你的精神力等级是A级？”陆东言声音里明显有些难以置信。
　　洛夏辞给了封晓一个眼神示意他把仪器拿下来，便说道：“对，我的体能和精神力等级都是A级，有什么奇怪的吗？”
　　比普通人好上一些，又算不上强大的战斗力。
　　陆东言着实有些诧异，他之前以为封晓只是一个医生，结果他反手就掏出SSS级机甲，众所周知，如果精神力等级没有SSS级是不可以驾驶SSS级机甲的。
　　宇宙所有国家都是这么规定的，是为了避免有些人贪图冒进，驾驶超过自己能力等级范围内的机甲，导致身体和精神力造成不可挽回的损伤。
　　再说时予，这混蛋嘴里就没一句真话，什么A级精神力和体能，也就他之前太单纯才会被骗。
　　而见到洛夏辞之后，对方掏出来的那架机甲也不太简单，十分轻盈，速度是更是快过时予的银蓝色机甲，陆东言也没见到那架机甲过多的性能，理所当然的就将它归入SSS级机甲的范畴。
　　封晓显然也是这么想的，现在听到洛夏辞说自己的精神力和体能只有A级时，也都不太相信，不过仪器不会说谎，洛夏辞自己也这么说，那必然不是假的。
　　陆东言老实巴交道：“看了你的机甲，我还以为你的精神力有SSS级。”
　　洛夏辞眼中掠过一抹无奈：“那是我自己改装的，速度快却没什么攻击力，逃跑起来很快，要是被人拦下，只能送命。”
　　好家伙，原来唯一的特长都被大家看在眼里了。
　　时予见他们三个字顾自说着，还不打算搭理自己，她生气了，咚一声躺回床上，躺平闭眼，拒绝和人交流。
　　至于精神力和体能等级，不知道就不知道。
　　哼！反正她能驾驶牛逼轰轰的【战神】！
　　三人察觉身后的动静，对视一眼，无声的笑起来。
　　谁让这混蛋三番四次自作主张，反身去救林榭的时候吱都不吱一声，一起送蝴蝶标本来总指挥处的时候，抢过标本就跑，根本不跟他们商量，他们看起来有这么不靠谱吗？
　　躺着去吧，躺平了就没那么能来事儿了！
　　听到门开启又关上的声音，时予掀起一只眼皮，本来只想偷偷瞄一眼就迅速闭上眼睛，结果屋里空荡荡，那三个人竟然一个都不在！
　　时予顿时气大了，重重哼一声闭上眼睛。
　　三个混蛋！你们已经失去我这个可爱的小咸鱼了！
　　-
　　时予的精神力和体能等级等她的伤势好的差不多了也没能测出所以然来，封晓不仅试了洛夏辞，还是试了自己和陆东言，都确定仪器没有损坏，可是一旦把仪器带到时予头上，仪器就开始抽风，后面封晓都懒得帮她测了。
　　这天，封晓宣布时予的身体已经完全恢复之后，她坐在床上吃小布丁，吃完了之后继续躺平。
　　陆东言开门进来正好见到她躺下去的模样，额前顿时滑下一排黑线：“别躺了起来吧，谢指挥要见我们。”
　　时予听到别躺了三个字立刻闭上眼睛，随后听到谢指挥三个字，认真反映了一下这个人是谁，然后‘腾’的一声坐了起来：“是我想的那个谢指挥吗？”
　　“如果你想的那个谢指挥是谢与砚少将的话，那就是。”陆东言头一次见她反应这么快，眉头挑了挑。
　　时予哦了一声，开始下床穿鞋。
　　她差不多有一个月没见小漂亮了吧，不知道他更漂亮了没有？
　　时予嘿嘿笑了两声，笑得封晓和陆东言毛骨悚然，封晓刚想问她为什么笑得这么猥琐，时予就已经挺了挺腰板说道：“那就走吧，可不能让谢指挥久等了。”
　　好家伙，之前林榭找她哪次不是三催四请，时予能多一分钟就绝对不会早一秒钟到林榭面前。
　　时予走到门口，这才反应过来自己不知道去哪，转头问道：“你们谁来带路？”
　　陆东言认命的走在她前面，两人出门就见到洛夏辞靠在门外，开着智脑不知道在干嘛，感觉有人出来，瞄了他们一眼就把智脑收了起来，然后诧异道：“这么快就叫起来了？”
　　时予：“……”
　　有被内涵到！
　　洛夏辞之前被时予的战斗力震惊，想着她是个牛逼哄哄的高手，平时一定很勤奋的训练。
　　结果来到总指挥处后直接幻灭，时予曾经有没有很勤奋的训练过不好说，但她现在是真的很勤奋的在偷懒。
　　时予哼了一声表示自己的不满，拽着陆东言往前走。
　　封晓跟着从房间出来，在两人走出去之后说道：“方向错了，走这边。”
　　时予又憋屈的拉着陆东言退了回来。
　　几分钟之后，四个人坐在会议室里，时予掏出她的小布丁刚想吃，一只手就伸了过来。
　　是陆东言。
　　很快第二只手第三只手。
　　时予：“……”
　　她保证！她以后绝对不在这些人面前吃小布丁！
　　她的布丁快要见底了！
　　谢与砚进来时就看见会议桌前四个人吭哧吭哧的吃着小布丁，场面过于下饭，导致他扫了一眼时予腰间的空间包。
　　从第一次见面开始，时予就在吃零食。
　　谢与砚进来，封晓和陆东言立刻放下手里的小布丁站起来，乖乖敬军礼，洛夏辞稍慢一步却也没慢多少，只有时予，她咬着布丁杯子晃晃悠悠站起来，然后敬了个不太标准的军礼。
　　她不是故意的，她没当过兵。
　　谢与砚对着几人点点头，也回了一个军礼，随后走到他们对面的位置坐下，倒也没上主位。
　　时予咬着布丁杯就准备坐下，结果余光见到旁边的三人还站着，又抖了个机灵站起来。
　　谢与砚才刚刚坐好，就听见前方传来一句试探：“小……不是，谢指挥，我们能坐下了吗？”
　　谢与砚听出了她没说完的那个字后面想跟的是什么，眼皮子抖了抖，淡淡道：“坐吧。”
　　时予心安理得的坐下了，旁边三人忍不住想扶额，但他们没有时予的狗胆，只能忍着丢人的感觉坐下。
　　“这几天适应的怎么样？伤势好了吗？”谢与砚开口问道。
　　时予把空了的布丁杯放在桌上，开心道：“适应的很好，伤势已经全好了。”
　　她说着笑眯眯的，目光在小漂亮稍显锋芒的眉眼略过。
　　穿了军装的小漂亮就是不一样啊！浑身那股清冷的气质还在，多了的威严和深沉之后更好看了。
　　谢与砚扫她一眼：“既然适应了，伤势也恢复了，之后我就给你们安排入编，你们可以吗？”
　　时予脑门上翘起一个问号，很想回到十秒钟之前，重新好好回答。
　　她试图讨价还价，封晓和陆东言已经铿锵有力的应了一句：“没问题！”
　　洛夏辞也跟着点点头。
　　时予：“……”
　　但凡她的队友聪明一点，都不至于把自己卖了还帮别人数钱。
　　感觉到小漂亮的目光落在自己身上，时予憋屈的点点头。
　　谢与砚颔首，又说道：“关于那个蝴蝶标本的事情，我希望你们能保密。”
　　这当然没问题。
　　谢与砚就不是个能和别人谈起来的人，短暂的对话后他站起身来说道：“我稍后还有事，就先离开了，待会儿会有人带你们去登记。”
　　谢与砚说着就要走，时予连忙站起来道：“等一下！”
　　她的声音又急又快，几个人同时转头看她。
　　时予意识到自己刚刚有点失态，轻咳一声道：“我有点事想问你，可以麻烦你留一下吗？”
　　随后她又把‘你们赶紧走的目光’递给封晓三人，图谋不轨的意思有点明显。
　　谢与砚多少猜到她想问点什么，点头应了一声好。
　　封晓三人只好乖乖站起，排成一小队出了会议室。
　　安静的会议室里只剩下时予和谢与砚，时予上下打量着小漂亮，这才将他看得清清楚楚。
　　他束起来的银发发尾长达腰际，现在侧着身，军装的白色腰带将他的腰部束缚起来，从时予的角度看，显得他整个人修长而笔挺，第一次见面时他只穿着一件单薄衬衫的羸弱之感消失得一干二净。
　　“在看什么？”
　　时予正看得津津有味就听到这么一句话。
　　她一点都没有被抓包的自觉，笑出一口大白牙：“看你漂亮。”
　　谢与砚冷淡的扫她一眼，不知道是不是还惦记着当时她口嗨说的小漂亮。
　　谢与砚也没坐下：“有什么事就快点说，我还有事。”
　　现在的小漂亮一点也没有之前的小漂亮可爱，时予鼓了鼓脸颊，走到小漂亮身边问道：“那份邮件是你给我发的吧？你知道我机甲的来历吗？”
　　她问的很直接，目前也只能从谢与砚这里知道答案。
　　谢与砚垂下眼眸，目光在时予的食指上扫过：“那我有没有告诉你，机甲要收好？”
　　明明是她在问问题，小漂亮瞎反问什么？
　　不过她还是老实巴交说道：“我小命都没了，哪里还顾得上收不收机甲？你老实告诉我，这架机甲到底怎么回事？”
　　越是见识到【战神】恐怖的性能，时予心底的不安就越强烈。
　　和抠门大叔一起生活了十年，时予一直都觉得他是个普普通通的人，只是喜欢捣鼓一些乱七八糟的药剂，偶尔还会抓她做实验，虽然每次都被痛苦的折磨，但最后都没什么影响，时予也就没怎么放在心上。
　　可这架机甲的出现让她意识到抠门大叔藏着的秘密怕是不小，而他这次离开海蓝星前往首都星……
　　时予不愿往下想。
　　谢与砚看着时予，没有说话。
　　时予继续问道：“你去海蓝星快递总部到底干嘛？虽然我看不懂你处理的那些数据，但是很不巧，在前一天，海蓝星快递就寄给我这个机甲指环。”
　　“你说……这里面有没有关联？”
　　她意外遇见小漂亮一行人，老母鸡他们别有目的，从她进入那个商场，老母鸡就对她有杀意。
　　这种杀意不是特别的针对，而是不管进入商场的是哪个人，他都绝对会出手，但是碍于小漂亮，老母鸡没能在第一时间动手。
　　而且老母鸡虽然是小漂亮的下属，但是很明显他们的意见有分歧，老母鸡并不绝对服从于小漂亮，往深一点猜就很有意思了。
　　老母鸡和小漂亮的确是一伙的，两人来海蓝星也是为了同样的目的，但是又分别有自己的打算。
　　之后他们遇到蜘蛛袭击，时予之前以为小漂亮带上自己是因为他跑两步就喘气，没什么战斗力，遇到虫族只有死路一条，带上她勉强算个打手。
　　可后面知道他是裁决军团首席指挥官，她的想法被完全推翻，谁遇到虫族都有可能死路一条，唯独小漂亮不可能。
　　牛逼轰轰的裁决军团首席指挥官可能轻易把自己置于险地而毫无翻身的机会吗？答案无疑是否定的。
　　那他带上她一个没什么本事的‘累赘’又是为了什么？
　　时予思来想去再联系那份邮件，便推测出一个答案。
　　那就是小漂亮再见到她手上的机甲指环时心头就有了盘算，他甚至有可能认识抠门大叔……
　　这个推断让时予抓心挠肺的许久，但是她又没有办法冲到小漂亮面前质问他？直到现在。
　　谢与砚听着她逻辑清晰的推断，眨了一下眼：“不过是巧合而已，证据在哪？”
　　谢与砚从不怕别人逼问，他不想回答的问题就算是谢立钦都没办法让他开口。
　　谢与砚干脆坐下来，转过椅子面对着时予，见她被自己一句话噎的说不出话来，他把手肘放在椅子扶手上手背拄着侧脸，干脆把话题摊开了说道：“既然能猜到这么多，你也应该知道这架机甲带给你的不是幸运而是麻烦。”
　　“稍后我会让人重新给你机甲。记住，如果不是迫不得已，别把这架机甲取出来，否则……所有的心血都白费了。”
　　时予听他话里的停顿，明显感觉他是想说一个人。
　　时予不喜欢这样，她觉得自己被迫掉入了一个泥沼中，偏偏她还不知道这个泥沼有多深，该怎么使力才能脱离。
　　时予摸着食指上的机甲指环，谢与砚察觉了她的想法，说道：“把机甲指环给我也没有用，它应该和你进行了绑定吧？绑定之后，除了你之外没有人能驾驶这架机甲。”
　　“换句话说，其他人拿了，只是一堆废铁。”
　　时予：“……”
　　小漂亮是她肚子里的蛔虫吗？
　　不是……这架机甲这么坑爹？
　　时予眯了眯眼，目光在谢与砚漂亮的脸上掠过，她现在是没法独善其身了，既然这样……
　　时予抓着谢与砚椅子的扶手，将椅背推靠在桌边，随后一巴掌撑在桌上俯身下去：“既然这样，你是不是该多跟我说点东西？总不能拉我上-了-你的贼船我还什么都不知道吧？”
　　时予俯身下来，两人几乎面对面，如此近的距离让她能够看清小漂亮脸上每一寸肌肤。
　　看了两秒钟，她心底一句卧槽！
　　这男人怎么保养的，皮肤这么好？
　　谢与砚可不知道她在想什么，他从未不处在如此弱势的地位，心底升起诡异的别扭，而他也从来不是妥协的人。
　　谢与砚唇线紧绷，时予却又继续往下靠，两人的鼻尖都快处到一块了。
　　“小漂亮啊，这间会议室里现在可只有我们两个人，你要是再不说，我就只好迫不得已对你做些什么了……你看你长得这么好看……我——”
　　“滴——”
　　会议室的门突然开了，谢江飒一边看着智脑一边走进来：“与砚，空间站那边——”
　　“艹！”谢江飒瞎了。


第 28 章 当咸鱼的第28天

　　谢江飒来的突然去的也突然,时予反应过来想说话可为时已晚，她直起腰来尴尬的摸了摸鼻子，心虚道：“他好像误会什么了？”
　　她刚刚其实也就随便说说,吓唬吓唬小漂亮,让他多少说点东西出来,但是现在情况成了这样,她都不太好意思继续问。
　　谢与砚拢了拢军装的衣领，极其淡漠的扫了时予一眼：“现在你只要记得我的话就好,等你什么时候能够完全驾驶兰斯泽尔了，你想知道什么我都可以告诉你。”
　　谢与砚说完就走了,期间手一直放在衣领上,时予看着他的小动作只觉得牙有点发酸。
　　她刚刚真不是故意的，就是想吓唬吓唬他,顺便报上次的一针之仇,谁知道谢江飒会突然进来。
　　嗯，小漂亮在下属面前的威严现在是不是因为她大大打了折扣？毕竟他才是被动的那个。
　　不过……小漂亮怎么穿着军装还带着第一次见他时带着的黑色项圈？挺奇怪的。
　　时予想问,但现在她显然不太合适再说这话。
　　她时予故作深沉地轻咳了两声，知道她就算再怎么问小漂亮不想说就不会告诉她。
　　眼看着人离开，时予把双手背到脑后看了一眼天花板,亏她还那么殷勤的跑过来,早知道今天过来什么都问不出来,她还不如在房间里躺尸，好歹能多咸鱼一会儿。
　　时予慢吞吞走出会议室，经过走廊的一个十字路口时,被陆东言伸出的手拽了过去,三个少年把她堵在角落里,眯着眼睛逼问她：“你刚刚和谢指挥待在一起干嘛了？”
　　他们三个出了会议室之后就等在这里,没多久之后就见谢江飒过来了，本来想叫住他，结果他走得太快，一下就进了会议室，还不到五秒钟就踉踉跄跄的出来，然后脸上露出意味深长的笑容。
　　三个人看着简直好奇极了，偏偏又不敢上去问，只好继续在这里等着。
　　没一会儿，谢与砚抓着衣领出来了，表情有点怪怪的，三人也不敢上去问，只好继续在这里蹲点。
　　接着时予就出来了，从会议室里出来的三个人中就属她最轻松自在，想到她平时的行事风格，三人心头的八卦之火熊熊燃烧。
　　时予把陆东言凑过来的脸推开：“小孩子家家的关心那么多干嘛？走了去领机甲。”
　　时予说要去领机甲简直是破天荒头一回，三人对视一眼，深深觉得她是受到了极大的刺激，或者是得到了很大的好处，一时之间纷纷眯起眼。
　　时予才不管他们仨打什么小算盘，乖乖去登记处报到，然后拿着自己的编号领机甲，这次领到的是一架S级机甲，时予有点意外，问了工作人员之后，他只说是谢江飒少将安排的，时予乖乖哦了一声，把机甲指环带上。
　　封晓和陆东言倒是没有再领机甲，虽然陌生的机甲他们也能用，但是到底不顺手，之前不想拿出来用，无非心头有点小九九，可现在到了总指挥处，海蓝星的虫族也越来越多战斗力也越来越强，他们可不是时予，驾驶着A级机甲也能秀到虫族头皮发麻。
　　至于洛夏辞，他没什么战斗力，他也并不觉得自己需要其他机甲，他的优势是收集信息处理信息并且做出最佳的判断，非要说的话大概是相当于辅助的存在，说的逼格高一点的话，大概是像谢与砚一样。
　　他即便从来没驾驶着机甲参加过战斗，也能成为裁决军团的核心。
　　洛夏辞的目标，是成为一个指挥。
　　这处避难所是整个海蓝星最大的避难所，海蓝星所有核心人物几乎都汇聚在这儿，谢与砚接手这处避难所之后，直接颁布了一系列管理条例，所有人都不像之前一样犹如无头苍蝇，每个人都有自己的分工和职责。
　　时予取了机甲后，四人就被安排到了负责战斗的队伍中。
　　时予也是这时候才知道，这处避难所最安全，同样也最危险。
　　由于避难所很大，作为目标也同样很大，短短一个月的时间，这处避难所就遭到了十三次袭击，平均算下来两天多一点就有一次袭击。
　　可是虫族的袭击并不是规律性的，有可能它们刚刚撤退，一个小时后又再次发起进攻，也有可能四五天都不来骚扰。
　　时予比较担心的是那个‘吸虫器’会不会导致更多的虫族来袭击避难所，不过小漂亮既然敢把‘吸虫器’留下，就必定不会拿他自己和整个避难所的人的性命开玩笑。
　　时予想了想就把这个担忧抛到了脑后。
　　她开始适应新机甲，至于原来的那架A级机甲，她刚刚领了S级机甲之后就交回给避难所了。
　　也许是有了前一次的经验，时予只花了几分钟时间就差不多适应了这架机甲，说实话，S级机甲的性能果真不是A级机甲能比的。
　　就说武器，之前的A级机甲只有一柄可怜的大刀和一些中看不中用的炮弹，时予现在领来的S级机甲除了一把标配的大刀和炮弹之外，还有一张盾，这张盾很轻盈，也不知道是什么材质制成的，依据武器详情解释，能够抵挡SS级机甲的攻击。
　　时予不太习惯用盾，她的攻击向来猛烈突进，抵挡攻击也一直喜欢用攻击化解，用盾对她来说太过束手束脚，她用了之后发现不顺手，就打算待会儿带着机甲去让维修人员把盾换成刀或剑。
　　时予还是有种微妙的感觉，她好像天生拥有驾驶机甲的能力，她不用仔细思考就能判断怎样才能发挥出机甲的最大威力。
　　这种感觉微妙到没有办法用语言来形容，甚至在陆东言三人递给她‘你这个人形战斗兵器’的眼神时，她也只能挠挠头，莫名其妙的将之归结为天赋。
　　她适应了机甲后，趁着训练场的人没注意，正想溜回去咸鱼躺，还没到门口，就见一个穿着军装留着齐耳短发的女人站在门边，她手里还提了一条鞭子，隐隐有一股威慑。
　　时予直觉自己要是敢偷溜，她绝对会毫不客气一鞭子甩过来，只好假装刚刚什么都没想，在对方的视线扫过来之前乖乖的把脚挪了回去。
　　陆东言几人和她相处久了又怎么会不知道他在想什么，见到她如此举动，一个个都捂着嘴憋笑。
　　时予咸鱼不成了。
　　她很快就被不知道从哪里得到消息的洛夏辞科普。
　　避难所的规矩很严，规定了战斗人员每天早上几点起床要完成多少训练，哪个战斗单位今天出去执行任务，哪个战斗单位负责巡逻警戒，有战斗能力的平民加入战斗队伍之后，也没有特殊照顾，全都是统一化的管理。
　　封晓显然也知道，他在洛夏辞给时予科普之后，就开始挺着腰板说这样的掌控力和执行力不是一般人能做到的，然后变相的夸赞谢与砚。
　　陆东言在一边点头附和，洛夏辞每次听了都若有所思，时予直接给他打上小漂亮脑残粉的标签。
　　早上，时予艰难起床，今天他们几个出去完成任务了，是去捡空投……
　　是的，捡空投。
　　海蓝星现在根本无法进行生产，第表大部分都被虫族占据，而资源每天都在消耗，如果不进行补充，地表的防线迟早要完蛋。
　　空间站发现虫族对没有活物所在的导弹之类的东西敏锐性并不高。
　　空间站在这个发现上反复尝试，最后确定没有办法大批量的送人进来，却可以投递物资。
　　高空现在被虫族占据，空间站也没有办法准确的把物资投递到每一个避难所，只能挑选虫族防御较为松懈的地方把资源通过假型导弹携带进海蓝星，再由避难所派人将物资取回。
　　这样做的危险性很大，可又是唯一行得通的办法。
　　今天带队的是昨天那个提着鞭子的女少校，她一身蓝白色的军装，远远看着便英姿飒爽，她是SS级机甲的驾驶者，武器是一条长鞭。
　　时予昨天一边摸鱼一边训练被她盯过几次，看到她就有点心虚，总是不动声色的降低自己的存在感。
　　每个战斗单位十人一组，之前有出过任务有配合默契的可以自行组队，剩下的人在随机分配。
　　时予无聊的等着小组分配，等见到人时，她觉得这六个人看着自己的目光好像挺不善，脑门前冒出一个巨大的问号。
　　但是很快，她发现这六人不只是对自己眼神不善，对陆东言也是如此。
　　时予悄悄用手肘戳了戳陆东言的腰侧，小声问道：“你干什么了？人家这么看你？”
　　陆东言无语的看着把自己排除在外的时予，对她的‘两耳不闻窗外事一心只睡咸鱼觉’的认识又更深刻了一些：“你不知道吗？他们是诺德中学的学生。”
　　诺德中学是沃尔克中学的死对头，这样说不恰当，应该是两所中学互为死对头，每年都拼升学率。
　　不过诺德中学是贵族中学，向来只招收一些有钱人，沃尔克中学则没有门槛，但凡分数线到都能上，还会接受政府的安排接收一些贫困生，比如时予。
　　诺德中学向来看不起沃尔克中学，沃尔克中学的大部分学生也大多不喜欢诺德中学的学生，凡是有统考，两所学校必定较劲儿。
　　考试上两所学校都各有胜负，但是在各大军校的升学率中，诺德中学无疑碾压沃尔克中学。
　　可是今年出了一个SSS级体能和精神力的陆东言，诺德中学只有两个SS及体能和精神力的学生，如此一来，诺德中学当然莫名觉得憋屈，更重要的是陆东言拒绝了各大学校的保送邀请，要继续待在沃尔克中学读书。
　　自己梦寐以求的东西被别人弃如敝履，没有比这更憋屈的事情了。
　　沃尔克中学也因此在诺德中学面前扬眉吐气，陆东言多少知道这一茬，却不怎么放在心上，他对这些不感兴趣，如果有时间还不如去训练。
　　时予趴在教室里不是睡觉就是睡觉，更不可能花心思去打听这些东西，当然也不知道两所学校之间的较量。
　　现在听到陆东言科普，时予有种恍然的感觉。
　　她读高中时自家学校和另一所学校也为了比升学率‘杀红了眼’，虽然不至于拿到明面上来说，但暗地里都是这么较劲儿的。
　　哪所学校今年的升学率高一点，考上的好大学人数多一点，那横幅必须拉满。
　　两个人这边嘀嘀咕咕，声音可不算小，完全被另六个人听在耳朵里。
　　封晓和洛夏辞看着六人漆黑无比的脸，再看看一边若无其事以为说话的声音很小的时予和陆东言，抹了一把脸，各自转身假装什么都没听见什么都不知道。
　　不过任务是要执行的，之前就算再怎么对头，现在也都要为避难所出力，为海蓝星出力。
　　时予听完了陆东言的科普之后，拍了一把手直接凑到六人面前：“小队要有个队长你们谁想当？”
　　他们可没想到时予会主动凑过来，这个沃尔克中学出了名的咸鱼蛀虫，看起来有点不大聪明的样子。
　　诺德中学六人脸色怪怪的，却很快有个人站出来道：“你们没人想当队长吗？”
　　李文升虽然受到学校氛围的影响，总把沃尔克中学的学生当成假想敌，但是还不至于在关键时刻还拎不清，不过这话说的只是场面话。
　　他压根不等几人回答就立刻说道：“既然你们没人想当那就由我来吧，希望你们待会能够服从命令，不要随便乱来。”
　　他之前就是当班长的，帮着老师策划过不少活动，以后的目标也是成为一名指挥，如此，在虫族入侵爆发之后，他立刻就站出来帮忙了。
　　在时予等人到来之前，他们六个人已经出过至少五次任务了，每次都完成的很出色，也不是没有遇到危险，可总是能够凭借他的判断力和指挥能力解决掉来袭击的虫族，然后跟随大部队安全返回避难所。
　　李文升心里自然有些许得意，他甚至有信心自己在离开海蓝星之后凭借在这里的光辉履历能够成功进入几大军校。
　　既然他都自告奋勇了，时予当然没意见，她侧眼扫了身后的三人，其他人也没意见。
　　于是时予重重地一巴掌拍在李文升的肩膀上：“那待会儿可都全靠你了兄弟。”
　　也不知怎的，李文升心底莫名飘飘然，刚想装模作样来两句，前面就响起了集合的哨声。
　　没空闲聊了，简单的化解了两所学校的矛盾之后，小队十人以最快的速度完成集合。多余的话没有，该说的早就说过了。清点完人数之后，所有人都驾驶机甲离开避难所。
　　他们要以最快的速度抵达物资投递的地点，在虫族有可能对物资进行破坏之前把它们尽可能多的带回避难所。
　　路线是早就制定好的，尽量避开有虫族肆虐的地方，但是现在地表大部分地方都有虫族，想要完全避开基本不可能。
　　之前时予他们遇到蜂群根本不是偶然，现在已经有不少飞行类虫族在活动，不过他们相对于生存在地面的虫族数量较少。
　　而现在，他们面前拦了一群和甲壳从类似的虫族，它们是大红色的，背后有巨大的圆形黑点，每只甲壳虫背后圆形黑点的数量不太一样，透明却刚化的翅膀在空中震动着，明明只是轻轻一扇，却能卷起强烈的风。
　　有这个群甲壳虫在，战斗无法避免。
　　女少校名为温若雁，她立刻下达命令抵抗这群甲壳虫，不同的战斗单位对付不同数量的甲壳虫。
　　时予所在的小队也很快行动起来，李文升迅速给众人发了这种甲壳虫的图鉴。
　　“这是五星甲虫，等级可以根据它们背上的黑色圆点判断，只有一个圆点的五星甲虫相当于B级战斗，两个圆点则是A级战斗力，以此类推！”
　　这一群五星甲虫大概有百来只，而其中有五个圆点的有三只，整个队伍中只有陆东言和封晓两人驾驶着SSS级别的机甲，偏偏他们两个都不是近战型的机甲，和五星甲虫打起来多半要落入下风。
　　温若雁知道他们俩的存在也知道他们的机甲是SSS级，却并没有把他们拉出来，都是未成年的小屁孩，出来对线SSS级的五星瓢虫危险性太大。
　　她稳如泰山，质量不够的时候往往能够用数量来压倒，她驾驶的虽然是SS级机甲，但是她的战斗经验丰富，甩着鞭子直接牵制走其中一只SSS级五星甲虫。
　　两队完全由海蓝星驻军组成的队伍也出列压制剩下的两只SSS级。
　　李文升简单的提醒之后，又说道：“你们四个新来的先在一边自己警惕，看看我们怎么杀虫族的，你们在加入战局懂吗？”
　　李文升不止带过一次新人，每次战斗结束之后他都能得到新人惊叹且崇拜的目光，这让年纪不大的他虚荣心得到了充分的满足。
　　时予正想去抽机甲背后搭载的大刀，听他这么一说，愣了一下，李文升已经安排自己的五个队友上了。
　　他们的确很有默契，战斗开始之后，时予很快就看出来他们五人中其中一个驾驶证SS及机甲，另外四个驾驶的都是S级机甲，至于还没有动手的李文升，暂时看不出来他的机甲等级。
　　他们五人配合默契，先是牵制住一至五星甲虫，然后由其中两人完成对剩下五星甲虫的抵挡，李文升再配合着剩下两人把那只五星甲虫干掉。
　　一连解决了两只，效果十分不错。
　　时予摸摸下巴，正打算抄起大刀动手，李文升的花式教学又来了：“记住不要贪功冒进，一只一只解决虫族的方法最为保险。”
　　时予认真点了点头回应道：“好的。”
　　说完，她直接扛着自己的两把大刀杀进了甲壳虫群，李文升当场目瞪口呆，反应过来立刻道：“你刚刚到底有没有听我在说什么？”
　　“我让你们一只一只的解决，不是让你们过去一挑十，你快给我出来不要打乱我们的战斗节奏，不然等一下场面没办法控制，我们——”
　　话说到一半，李文升就卡壳了。
　　他看着前面的场面，瞳孔晃了晃。
　　杀入十几只五星甲虫的的那架机甲一手里一把大刀，每次下刀都砍在五星甲虫最脆弱的部位，五星甲虫最坚硬的前肢被她像切菜一样从身体上削了下来。
　　五星甲虫透明的刚翅震动着，想要卷起旋风，却又被狙-击子弹打中，电弧肆虐，五星甲虫被短暂的麻痹，接着又不知道哪里来的炮弹直接轰在五星甲虫身上，顿时将它炸的四分五裂。
　　原来远处陆东言已经在不动声色之间找好了狙-击位置，封晓也已经扛好了巨炮负责策应，三个人互相弥补，洛夏辞以则最快的速度测算出五星甲虫的虚弱之处，时予扛着大刀直接下手。
　　李文升已经完全说不出话来了，不过短暂的几分钟功夫，自己这一支小队负责干掉的虫族就跟砍瓜切菜一样被时予几人打的七零八落，场面简直不要太惨烈。
　　李文升傻在原地，完全没有发现一只五星甲虫在朝它靠近，时予回头正好看到，眼皮一抽把手里的大刀丢了过去，等把五星甲虫击落，她直接开麦：“兄弟！战场上你发什么愣？”
　　她开的可是公共频道，这一句话从她的机甲里传遍了整片天空。
　　好家伙，处于战斗中的人听到她这句话都不由一愣，被虫族抓到了时机，有的不小心受伤了，有的恍然回神，发觉自己刚刚干嘛了，顿时红着脸压着虫族一顿痛打。
　　温若雁手里的长鞭很是厉害，即便是越级和虫族战斗，她凭借丰富的战斗力没有落入下风，再借助机甲的长鞭，更是把那只SSS级的五星甲虫压着打，在寻到一个机会时，直接SSS级把五星甲虫解决了。
　　她的战斗刚结束就听到时予这句话，随后有个人跟着开麦：“是Y1121？”
　　此人的声音有点激动，时予的编号被人叫出来，以为领导觉得她刚刚那句话影响战斗，顿时心头一虚，立刻闭嘴关麦。
　　那人问了之后没有回应，又开麦问了一句：“是Y1121？”
　　还是没有回应，时予心虚的抄起大刀，企图用干掉更多的虫族来挽回自己刚刚犯下的错误。
　　那人没有得到回应，失望的叹了口气，不过很快又在战斗中发现一架十分有Y1121战斗风格的机甲，等他仔细识别了那架机甲的编号之后，整个人都兴奋震颤起来。
　　他毫不犹豫开启机甲全拟态模式，直接在战斗中直播，这并不妨碍他的战斗，并且能把战斗的全过程直接录入并且完美无缺的进行直播。
　　-
　　星网上最近冒出了一群奇奇怪怪的人，他们自称Y粉，并且试图关注在海蓝星的每一个人。
　　在星网Y1121的星话中，一个昵名为甜甜甜的粉丝今日份打卡后，顺便刷一刷星话里大家发的东西，没有刷到想刷的东西，失望的叹了口气准备下线。
　　正巧在这时，一个昵名为‘Y1121牛逼’的粉丝在星话里大喊一嗓子：“快！兄弟姐妹萌，Y神发粮了，房间号ZY92770，已经开始了！”
　　星话顿时乱糟糟的，所有人都吼着大嗓门冲去直播间ZY92770，等他们看到编号为Y1121的机甲抄着大刀砍在虫族身上，三两下就把它干掉的场景时，弹幕哗啦啦流淌而过。
　　【我是猹猹我最棒：真的是Y神，这熟悉的操作，我闭着眼睛都能认出来，Y神牛逼！】
　　【听说Y1121很牛逼：不是说她上次驾驶的是A级机甲吗？怎么现在变成S级了？】
　　【孩子已经饿死了：前面那个听说给我站住！正常人都看得出来Y神精神力和体能等级根本不只A级好不好？现在驾驶S级机甲才是正常的】
　　【噜啦啦噜啦啦噜啦啦啦啦：不是有人吹她是裁决军团的人吗？怎么也得SSS级吧？】
　　【海蓝星加油加油：不是吧不是吧？真有人以为她是裁决军团的啊？你们自己找找她和裁决军团哪个大佬对的上号？】
　　【剑有所指：她真不是裁决军团的】
　　【今晚总有人yygq：剑老大来了！剑老大和Y1121一个避难所的，肯定知道她是谁！】
　　苏剑行看着直播间里秀得虫族头皮发麻的S级机甲，调出之前自己拍摄下的Y1121的战斗场景，还有从星网上收集来的其他的战斗视频。
　　在猜测时予有可能Y1121之后，这些视频他看了无数遍，他能够肯定保证时予不是裁决军团的人。
　　众所周知，裁决军团的核心军团年龄最小的谢与砚现在也二十六岁了，就算是后面入编的人，也全部都是成年人。
　　苏剑行本身也很崇拜裁决军团，甚至是裁决军团公开的粉丝，但是看着Y1121就这么被扣上裁决军团的帽子，他心里莫名有一股憋屈之感。
　　为什么牛逼轰轰的人就非得和裁决军团或者哪个军团的厉害人物挂上关系？她就不能是半壳中从朴实而华的沙砾磨砺而成珍珠吗？
　　苏剑行带着这种憋屈之感，看着还在直播的战斗，打开智脑，撰写文章。
　　自从海蓝星被虫族入侵，他每天都会写一些海蓝星的现状。
　　海蓝星恢复通讯之后，他把那些文章全部都发表到了星网上，他本就是职业认证的战地记者，拥有不少粉丝，这些文章更是能让外界的人充分认识到海蓝星的现状，他的粉丝又涨了不少。
　　他在文章中不小心透露过自己在哪个避难，也不知道被哪个有才的星友发现他和Y1121在一个避难所，这件事传出去之后，一堆Y粉跑来问他Y1121究竟是怎样的一个人，她现在怎么样？
　　苏剑行都一一认真回应了，却没有透露任何关于时予的信息。
　　他利用自己为数不多的休息时间，认真的撰写这篇名为沙粒的文章。
　　时予可不知道自己又上星网了，这一群五星甲虫在二十分钟之内被所有小队解决。短暂的整顿之后，所有人立刻前往空投地点，按照预期，空间站已经开始投射物资，如果不尽快赶到，物资有可能被虫族损坏。
　　时予收起大刀之后，又悄咪咪把自己机甲上的编号给隐藏了，她可还记得刚刚那个人可是准确无误的叫出Y1121，她不能让别人知道她就是Y1121。
　　明明是掩耳盗铃的行为，时予却做的有来有去。
　　陆东言三人睁一只眼闭一只眼，有点不忍心告诉她避难所那里可以调出她录入的所有信息，稍有权限的人随便就能查到她就是Y1121。
　　不过见她乐在其中，三人选择闭嘴。
　　时予跟着队伍往前，却突然发现李文升凑到自己身边，她这次乖巧的没有开麦，而是连了对方的通讯频道，然后敲了一个问号过去。
　　对面很快也敲了一个问号过来，时予再次敲了个问号过去。
　　【李文升：你就是Y1121？】
　　就是两个字让时予有点警惕，而且对方试探性的语气更让时予本能的觉得如果他承认了自己就是Y1121，之后会有无穷无尽的麻烦。
　　时予面部改色敲了两个字过去。
　　【梦想当咸鱼：不是。】
　　【李文升：？】
　　【李文升：怎么可能不是？我刚刚都听别人喊你了】
　　时予淡定的敲键盘。
　　【梦想当咸鱼：真不是。】
　　她还很严谨的加了句号。
　　【梦想当咸鱼：你问Y1121干嘛？】
　　她试图刺探军情。
　　李文升看到她发过来的这句话，脸颊红了红，是激动的。
　　但凡中二少年，总是对过分装逼的人没什么抵抗力，Y1121那一句兄弟萌可不知道吸了多少中二少年的粉丝。
　　李文升也是其中之一。
　　他在海蓝星，更是能体会那种把虫族打的满地跑是怎样的一种快感。
　　李文升拍了拍自己发热的脸颊，心里的小别扭让他不想告诉别人自己是Y1121的粉丝，又故作淡定给时予发了一句话。
　　【李文升：没什么，就星网上最近大火的一个人】
　　时予哦了一声，看来这个Y1121真的不是她了，她的那台破智脑连星网都上不去，更别提在星网上大火，那是明星才该有的待遇，跟她没什么关系。
　　【梦想当咸鱼：那真不是我了】
　　李文升看的这句话有点怪怪的，好像原本时予是Y1121，现在又突然不是了。
　　不过很快，时予发过来的下一句话就转移了他的注意力。
　　【梦想当咸鱼：兄弟，我刚刚好歹救了你一命，你有没有布丁什么的甜食，我最近苦得慌，需要补充一点糖份……】
　　李文升眨巴了一下眼睛，回了一个谢谢，然后扒拉出自己的空间包看了看。
　　【李文升：有我之前给我妹妹买的一盒棒棒糖你要不要？】
　　【梦想当咸鱼：那必须的！好兄弟等回去了我就找你拿！】
　　蹭到了一盒棒棒糖，时予美滋滋的掏出一个小布丁吃起来。
　　陆东言那三个吞布丁巨兽不在她面前就是爽啊，她能一个人吃独食！
　　接下来的路程都算顺畅，Y1121也没引发什么骚乱，主要是没人应，而知道Y1121的人大多都是喜欢上星网冲浪的年轻人，刚刚那人出声之后，很快就被训斥了，也没人敢在这时候蠢蠢欲动想证明什么。
　　一行人抵达目的地，空间站的物资还在进行投射，还有五分钟抵达地表。
　　时予机甲上的雷达扫一圈过去，发现地上躺了不少虫族的尸体，死亡应该在一个小时以上，明显看得出它们都是被机甲杀死的，但是杀它们的人已经不在了。
　　时予摸着下巴猜测是不是之前有避难所的人路过这。
　　等待的时间总是格外长，时予闲着无聊，干脆数着模拟沙盘上那些巴掌大蜘蛛投影的数量，一只两只三只，数得她都快要睡过去了。
　　时予用手指撑着眼皮，试图让自己精神一些，突然，她看到了个东西，不用手指帮忙眼睛都睁大了。
　　在模拟沙盘上投影的那些巴掌大的蜘蛛背上好像驮着什么。
　　时予认真一看，从空间包里取出一块能源动力晶体，对比了一下，还真是一模一样。
　　不是所有的巴掌大的蜘蛛都驮着能源动力晶体，一群中只有几只驮着，时予又在模拟沙盘上放大它们之前经过的地方，正是那些死了的黑蛭。
　　时予开启雷达的探测功能，但是她现在驾驶的这架S级机甲显然不能探测到黑蛭体内是什么情况，而她现在也不可能取出【战神】。
　　时予想了想，把黑蛭的尸体放大，在它长满尖齿的头部果然看出被蜘蛛啃食出来的一个大洞，她忍着恶心再放大了看，没有看到里面的能源动力晶体。
　　她一连检查了好几只黑蛭的尸体，头部都被挖空，里面的能源动力晶体不见了。
　　时予托着下巴，有点好奇那些蜘蛛把能源动力晶体弄去哪里？
　　能源动力晶体能给【战神】充能，而虫族体内又有能源动力晶体，这应该是它们强大战斗力的根源……
　　时予想着接通了封晓的通讯。
　　【梦想当咸鱼：小医生，你有没有追踪导弹，非常小型的那种，还要隐秘不让人发现的那种】
　　封晓也挺无聊的，突然见到时予的这条通讯，挑了一下眉头。
　　【封晓：有，你要干嘛？】
　　时予干脆把自己的发现告诉封晓，再让他发射一颗小型追踪炮弹去跟踪那些蜘蛛。
　　封晓本就才思敏捷，也觉得奇怪，趁着大家没注意，又仗着自己机甲性能高，悄悄发射了一颗追踪导弹打在那群小蜘蛛上，导弹里面的物质就分散开贴在许多小蜘蛛身上。
　　小蜘蛛似乎被惊扰了，开始警惕起来，腹部的尖齿也咔嚓咔嚓响，一会儿没动静之后，它们又松懈下来，继续驮着为数不多的能源动力晶体向前。
　　时予见此，给封晓发了个大拇指过去。
　　而在封晓的驾驶舱内，他面前的虚拟屏幕上立刻出现许多红色的小点，这些小点代表着被他的追踪导弹标记到的小蜘蛛，把小点放大之后，每一只蜘蛛的模样都清晰可见。
　　只要这些小蜘蛛在海蓝星范围内，并且没有前往信号被屏蔽的地方，他都能够掌握这些小蜘蛛的动向。
　　很快，从空间站投射下来的物资就进入地表，存在于高空的虫族被导弹惊扰，不少跟着导弹下来的。
　　整个队伍开启了最高级的警惕，温若雁一声令下，每个小队即刻前往收集物资，所有行动都在三分钟之内完成，三分钟时间一到，温若雁不管物资有没有全部收集完毕，直接下令撤退。
　　时予只觉得天空一黑，有什么东西铺天盖地而来。
　　而在此时温若雁直接开启了最高级的警报，大喝一声走。
　　遮天蔽日的巨大虫族从天空中俯冲而下。
　　它似虫似鹰，腹部鼓鼓囊囊的有着虫类的特征，而身后的翅膀却长着密集的羽毛，双翅煽动时，呼呼的声音能卷起狂风。
　　而它长有六只脚，最下方的两只脚凶猛而锋利，狠狠抓下来时，有一架机甲的头部直接被它抓裂，如此恐怖的战斗力，让所有关注到这一点的人都忍不住呼吸一窒。
　　谁都知道，不管战斗等级怎么划分，同一个等级的战斗力也有高下之分，他们之前遇到的SSS级五星甲虫根本没有办法和面前的这只SSS级虫族相比较。
　　温若雁见到这只虫族就知道情况糟糕了，这种虫族被命名为爪鹰，是目前发现的战斗力最强的虫族，之前海蓝星空间站派来的救援，就是被爪鹰群全部瓦解，一个不剩。
　　虫族入侵一个月了，从来没有发生过爪鹰离开高空来到地面的情况，而这一次，温若雁甚至不敢保证她一个人独自逃脱能够离开这。
　　无边的恐惧压迫下来，又有好几架机甲被爪鹰抓得粉碎。
　　时予心头也笼罩着沉沉的压力，她甚至有一种预感，就算她驾驶着【战神】，也未必打得过这只爪鹰。
　　温若雁当机立断：“你们马上走，能走多远走多远，务必把物资带回避难所！”
　　今天出来捡空投的并不是只有他们一队，但是根据预测，他们这一队的危险性是最低的。
　　而今情况完全和预料之中反转，这只大到恐怖的爪鹰能让他们全军覆没！
　　温若雁甩着长鞭，准备迎上去。
　　可就在这时，她的雷达探测器中一个又一个的热源从高空中往下坠，速度快的让人心惊。


第 29 章 当咸鱼的第29天

　　温若雁看着模拟沙盘上不断快速接近的几个红点,心口不断往下坠。
　　这个时候会从上空接近的只有虫族，而现在一只爪鹰就能让他们全军覆没，再有其他虫族加入战斗,他们绝对连跑都跑不了多远。
　　“快走！”温若雁一声大喝,原本因为她之前的命令就已经开始动作的人咬着牙将机甲的驱动开到最大。
　　就算跑不了也要跑！跑出去一个是一个！
　　爪鹰在虎视眈眈,怎么可能任由到嘴的食物跑掉？
　　它长而尖的口器发出刺耳鸣声,巨大的翅膀煽动着，爪鹰锐利的羽毛在飓风的裹挟之下从它身上急射而出,像一把把黑色的钢刀直冲空中所有机甲而去。
　　不过眨眼的功夫好几架机甲被爪鹰的羽毛击中，有的被洞穿了驾驶舱,里面的机师当场毙命,有的机身被横穿而过，机师不断发出哀嚎,跟下饺子似的往地上坠去。
　　时予眉眼肃穆,她费力砍开爪鹰的羽毛，可左手上的大刀不会一个照面就被爪鹰的羽毛切出了缺口。
　　好锋利的羽毛！
　　时予反应及时,眼中亮起金光，无人注意到她手中的两把大刀被莫名的力量加固，再抵挡爪鹰的羽毛时,不仅没有刚才的费力,甚至能够将爪鹰的羽毛切断。
　　现场混乱成一片,根本没有人注意到时予。
　　温若雁和爪鹰正面对抗，她手里的长鞭捆在爪鹰的双爪上，却并没有将爪鹰控制住,而是反过来被爪鹰牵制了。
　　爪鹰的力量巨大无比,温若雁拽着长鞭被它拖着左右摇摆,目眩的感觉越来越强烈,突然之间，一股令人毛骨悚然的杀意直冲她而来。
　　原来是爪鹰将巨大的口器对准了她的驾驶舱。
　　温若雁知道如果她的驾驶舱被爪鹰袭击到，迎接她的将会是一条死路。
　　她毫不犹豫松开手，操控着原本被爪鹰拖拽着在空中摇晃的机甲往后摔去。
　　她在战场上有过数次生死之间的较量，这也磨砺出了她十分老练的逃生能力，知道抓住每一丝逃生的机会。
　　她很快在空中稳住机甲，她也在爪鹰的巨力之下被甩出老远，只要她想跑，有六成的把握能够逃掉，可是她带来的这么多人就要全部葬送在这儿。
　　温若雁立刻抛开转瞬间的犹豫，掏出搭载在机甲右腿上的能源枪，同时也发射出机甲上装载着的所有炮弹。
　　可不管是能源但还是炮弹都无法对爪鹰造成实质上的伤害，这样的攻击对爪鹰来说与挠痒痒无异。
　　时予险险挡下一支快要刺中封晓的羽毛，捏紧右手食指上的机甲指环，正打算脱离驾驶舱时，一道粒子光束从高空降落，直直打在爪鹰的头部。
　　在虫族图鉴中，特别提示过爪鹰的头部是它最坚硬的地方。
　　而这道粒子光束在打中爪鹰的头部后，直接从它的脑袋上穿了过去，发出令人毛骨悚然的咔嚓声。
　　爪鹰的脑袋就这么碎了，突如其来的变故震惊了被转移袭击的所有人，温若雁难以置信的看向天空。
　　只看见一把巨大弯刀从天上坠落，轻而易举将爪鹰锋利的双翅切碎，等弯刀回旋之时，那锋利的一角顺着爪鹰肥硕的腹部轻轻擦过，随后爪鹰的腹部就像漏斗似的里面奇奇怪怪的恶心物质全部往下掉。
　　时予差点没吐出来。
　　但在她吐出来之前，三架机甲已经从上空高速接近，落在了众人面前。
　　机甲通体暗红色，每一架机甲手腕处都搭载着两柄弯刀，其中一架背着枪狙-击-枪，另外一架扛着重炮，还有一架轻盈修长，看得出来这三架机甲的配置和时予三人几乎一样。
　　而且它们都是SSS级同时具备近战和远攻的无敌好机甲，而在他们的肩胛处有一朵银色的图腾，像是什么花，可惜时予见识太过浅薄，并不认识。
　　不过这个图腾她见过，在小漂亮暗红色的军装上。她当时扫了一眼，没怎么注意，后面才知道这是裁决军团的图腾，象征着力量与守护。
　　这三架机甲难道是裁决军团驾驶的机甲？
　　时予微微眯起了眼，之前她大上蜜蜂群在最后谢江飒出现，同样是一把弯刀就把那只SSS级的蜜蜂虐杀了。
　　眼前这三架机甲出现，最多有两个人动手，目前已知最高战斗力的虫族被他们砍瓜切菜一样轻易解决掉，这种实力实在是强到可怕，难怪会让联邦民众如此狂热。
　　时予悄悄把手缩了回去，虽然小漂亮不告诉她为什么不能把【战神】暴露出来，但都被他那么反复强调了，现在能不用就绝对不用，免得真惹上什么麻烦。
　　很快，三架机甲的其中一架机甲上前，在众目睽睽之下取出爪鹰头部的能源动力晶体。
　　爪鹰的头部碎成那样能源动力晶体竟然一点事情都没有，有那么坚硬吗？
　　还是说……特意避开了？
　　若这是真的，那裁决军团的实力未免太恐怖了些，那么远的距离之下就算有目标校准，击中爪鹰的头部已是不易，还要避开里面的能源动力晶体，这样的准头堪称恐怖。
　　时予没有否定自己这个猜测，而是继续打量着这几架机甲。
　　说真的，她总觉得这几架机甲的设计和【战神】有一点点像，那种流线型的设计感觉和【战神】更是一模一样，不过如果把它们和【战神】放在一起对比就会发现这几家暗红色的机甲有一股滑稽的赝品风格。
　　想到这里，时予眼皮一跳，尴尬的发出一声轻咳。
　　做人自我感觉还是不要太良好，堂堂裁决军团的机甲怎么就和赝品挂上钩了？
　　肯定是【战神】太漂亮了。
　　时予从乱七八糟的思绪中回神，就见三架机甲靠近温若雁，好像交谈了些什么，很快又驾驶着机甲走了。
　　队伍里的所有机师在他们离开之后完全沸腾了，不少人嘶吼着裁决军团，嗓子都给喊哑了。
　　这种兴奋时予多少能体会，不过她没那个精力跟着热闹，她收起两把大刀，接通小队通讯，说道：“你们没事吧有没有人受伤？”
　　每个小队的人都在一起，遭受爪鹰羽毛的攻击时，时予挡下了绝大多数羽毛，其他人只是应付零碎的一些。
　　陆东言和封晓俩人的机甲性能好，又具备较高的战斗素养，都没什么损伤，洛夏辞仗着机甲速度快，很灵巧的避开零碎几根羽毛的攻击，也一点事都没有。
　　李文升几人看起来狼狈一点，除了精神力消耗有点大之外，也都没有受伤。
　　队伍以最快的速度完成救援，又马上撤离。
　　回去的路上无事发生，堪称安稳。
　　时予却发现在这一路上稍微有点战斗力能够威胁到他们的虫族现在全部都成了躺在地上的尸体，它们身上的伤口和刚刚那三架机甲从高空降落时对爪鹰造成的伤害十分相似。
　　而且这些尸体无一例外都没了能源动力晶体。
　　看来裁决军团的三人是走在了队伍前面，把路上难缠的家伙全部解决。
　　时予摸摸下巴，觉得小漂亮的下属真不错。
　　队伍里显然也有其他人意识到了这一点，都恨不得马上回到避难和熟悉的人吹嘘一下今天刺激的遭遇，顺便再夸一夸谢军团长和裁决军团。
　　一行人很快回到避难所，时予刚刚收了机甲准备交到维修处，就见不少人三五成群围在一块，时不时传来激动而热烈的讨论。
　　“是裁决军团！他们来了！这下好了我们有救了，有他们在，我再也不用每天担惊受怕避难所会被虫族攻陷。”
　　“那可不是，裁决军团那么厉害，杀虫族就跟砍瓜切菜似的，三两下就搞定了。”
　　“我刚刚看到他们去找谢指挥了，我特意研究过谢指挥的战斗风格的，凡是他参加的战役即便落入下风也很快能反过来压着敌人打，他在这儿再加上裁决军团，虫族这回死定了。”
　　一路上都是此类讨论，时予听的最多的就是小漂亮一定会反击，会把虫族打的落花流水。
　　这样的言论让她下意识皱起眉头，裁决军团是很厉害不错，但是双拳难敌四手，她不知道裁决军团来了多少，但是整个海蓝星的虫族根本无穷无尽。
　　小漂亮被寄予了如此厚望，一旦他没有办法将虫族驱逐出海蓝星，回到他们原来的世界，那他的威信……
　　这根本就是个烫手的山芋！
　　谢与砚冷淡的眉眼在时予脑中一闪而逝，她忽然有点看不清对方在想什么了，又或许说她一直都没看清过。
　　算了。
　　时予伸了个懒腰。
　　她现在自身难保，哪还有心情考虑其他人，小漂亮那么聪明一个人，难道会想不到这一点？指不定人家已经筹谋好了怎么反攻，哪里需要她来操心？
　　时予这么想着，忽然就想起一件事，她在陆东言几人诧异的视线中拐了个弯，然后一巴掌拍在李文升的肩膀上，大大咧咧道：“兄弟，你的棒棒糖呢？”
　　陆东言&封晓&洛夏辞：“……”
　　-
　　“为什么不跟着江飒回来？谁让你插手海蓝星的事？”
　　谢与砚在休息室中站得笔直，在他面前是一个3D投影。
　　男人剑眉星目，一身黑色军装笔挺威严，而在他的军装胸口上挂满了各式各样的勋章，那是他荣耀的象征。
　　在星际时代，人类的平均寿命长达三百年，而第一元帅谢立钦已经两百多岁了，他看起来也不过和古纪元时代四五十岁年纪的模样。
　　谢立钦的声音带了质问，很明显是不满意谢与砚在海蓝星的所作所为。
　　谢与砚的情绪并未因他的生气而有所波动，他淡淡道：“父亲，这是一个机会。”
　　他说着机会，却没说什么机会，谢立钦听懂了，却依旧怒不可遏：“所以你还把裁决的其他人叫到了海蓝星？你知不知道，一旦海蓝星的问题无法解决，你这个人人景仰的谢指挥将会从山巅跌入谷底，我这么多年花费在裁决身上的心血全白费了！”
　　“父亲觉得我无法解决吗？”谢与砚目光沉沉看着谢立钦，没有任何心虚胆怯，有的是令人怔然的坚定与自信。
　　谢立钦被他问的一愣，却很快反应过来，他目光沉沉里面暗含警告：“你最好能解决掉，否则我不介意换个人来坐你的位子。”
　　如若有旁人在这，定然会震惊于第一元帅竟自己的儿子如此交谈。而在外光鲜亮丽的谢指挥对待亲生父亲也如此淡漠。
　　谢与砚似乎没有被威胁到，他点了点头，说道：“我有分寸的。”
　　他的话还没说完，通讯就已经被挂断，房间里没有了男人压着怒火的声音，谢与砚依旧在原地站了好一会儿。
　　他忽然伸手，摸了摸领口，眼中露出些许讥讽。
　　谁能想得到，在联邦逐渐要恢复到往日的辉煌时，联邦权力最大的几大元帅却在忙着争权夺利。
　　如果虫族入侵刚刚爆发时，几大元帅足够重视，直接派遣重兵前来镇压，事情根本就不会演变到如此地步。
　　可现在说这些又有什么用？
　　谢与砚敛下眉眼，又恢复成之前清冷而拒人于千里之外的谢指挥。
　　恰在这时，他休息室的门‘滴’了一声，谢江飒匆匆从外面进来，见他这副模样就知道他已经和谢立钦通过话了。
　　谢江飒皱着眉头走过去：“父亲又骂你了？”
　　谢与砚摇了摇头，谢江飒嗤笑：“摇头有什么用，你做事，他哪次不骂？”
　　明明之前谢与砚来海蓝星，是要跟他一起的，父亲却非要让他去执行另外一个任务，把谢与砚身边的人都换成自己的，跟防贼似的，也不知道在想什么？
　　谢江飒想着想着有些气不过，却也不想再提这个无聊的话题，索性说道：“别理他，你安排的人都已经到了，那个标本你打算怎么办？”
　　谢与砚抬眸看他，低声道：“你要帮我一个忙。”
　　谢江飒诧异的挑眉，难得听他说帮忙这样的话，没有一口答应，而是一屁股坐到谢与砚床上，抱胸道：“什么忙？”
　　这小子每次说要找他帮忙，没一个忙是好帮的。
　　谢与砚低声说了一句话，谢江飒想也不想就反驳：“不可以！谁都行，唯独你不可以！你知不知道自己的身体什么状况？”
　　谢与砚就看着他，一言不发。
　　谢江飒被他盯得头皮发麻，却依旧不松口。
　　“除非让我……”
　　“不行。”谢与砚想也没想就拒绝。
　　谢江飒：“……”
　　好了，这件事作罢！别提！


第 30 章 当咸鱼的第30天

　　“见者有份。”封晓毫无廉耻之心的伸出手。
　　陆东言也不甘落后。
　　洛夏辞决定随波逐流。
　　时予看着巴掌大小的一盒棒棒糖,已经可以预见里面只有一两颗是属于她的。
　　她无比肉痛的喂给这些吞棒棒糖巨兽一人一颗棒棒糖，李文升貌似也突然对棒棒糖有点兴趣，把脑袋凑过来说道：“不如也给我一颗呗。”
　　说的好像这糖原来不是他。
　　时予忍痛又给出一颗,然后对着李文升身后探头的几人说道：“你们也要不要来一颗？”
　　事实证明，人是从众的生物。
　　最后,时予的爪子里只剩下一颗棒棒糖。
　　她无比痛心地把棒棒糖盒收进空间包，她才收好拆开棒棒糖,一只手就搭在她的肩上，时予条件反射要来个过肩摔,顾前谦已经哇哇叫起来：“你们吃棒棒糖竟然不带我？！”
　　时予抓着他手腕的动作一顿,转头看去,还真是顾前谦，顿时诧异道：“你怎么来了？”
　　顾前谦一边把手送到她面前一边说道：“我哥醒了，联系了谢指挥,谢指挥就让人去把我哥带来了。”
　　时予看向他身后,果然见到被保镖扶着面色苍白的顾明湛，她对好人露出一个友好的微笑,完全没发现顾前谦直接低头一口咬住她刚刚拆开的棒棒糖，然后拽走了。
　　时予手里的棒棒糖被拽走,顿时回过头来，她眼睛瞪成了铜铃大，怒不可遏道：“顾前谦！你竟然偷吃我的棒棒糖！啊啊啊啊！我要杀了你！”
　　时予扼住顾前谦命运的脖颈,疯狂摇晃他，顾前谦迫于无奈之下把棒棒糖吐出来,然后把沾着他口水的棒棒糖递给时予：“给你给你。”
　　时予：“……”
　　时予暴怒转身,她要远离这些人。
　　顾前谦嘴角露出一抹得逞的笑容,又把棒棒糖塞进嘴里,追着时予过去：“鱼！你不要生气呀！我带了布丁来，你要不要？不要的话我就不要的话我就跟大学霸他们分了。”
　　比起棒棒糖，时予当然更喜欢吃布丁，她立刻停下脚步转身，趁着其他人不注意，把顾前谦给拽走了，完全杜绝其他人‘见者有份’这种丧心病狂的行为。
　　顾明湛看着两人走远，犹豫了一下，还是决定先去找谢与砚。
　　-
　　裁决军团部分士兵抵达海蓝星的事很快就在星网上宣扬出去。
　　不过，裁决军团的核心成员除了谢与砚和谢江飒，现在都还全部驻守在利尔维亚要塞，这次来的只是后编入裁决军团的成员。
　　大家知道当然有所失望，但是利尔维亚要塞对联邦来说太过重要，裁决军团核心成员没有七大元帅和元首的共同决议，是不可能一起离开利尔维亚要塞的。
　　星网上关注到Y1121的人越来越好奇她是什么人，关于她是不是裁决军团的人的争议也越来越大，但是没有任何一个官方出来澄清。
　　直到有一篇名为沙粒的文章出现。
　　苏剑行很谨慎的写了Y1121在战场上的情况，条理清楚的分析Y1121不可能是裁决军团的人，他没有提到有关时予的任何信息，甚至没有提到Y1121还是未成年。
　　苏剑行认为不该在本人不知道的情况之下将她的信息披露在星网上，他可太清楚有些键盘侠会干什么了，而有些猎奇者还会通过这些信息去追踪Y1121，万一给Y1121造成不必要的麻烦，那就和他的想法南辕北辙了。
　　苏剑行把自己想说的全部都诉诸于文章，他也不奇怪在他的文章发表后有人赞同有人反驳还有人对他进行抨击，他只是把该说的都说了，至于别人相信或不相信对他来说并不重要。
　　而在接下来的日子里，他会持续关注联邦这颗冉冉升起的新星。
　　苏剑行有预感，只要Y1121能够顺利成长起来，一定是联邦未来的中流砥柱。
　　除了一部分把Y1121往裁决军团身上扯，另一部分人则开始猜测她是不是联邦七大军校的人，毕竟听声音她的年纪不大，这样一来，大部分人的目光聚集在联邦七大军校生身上。
　　可目前七大军校成名在外的女学生，都没哪个有Y1121那么骚的操作，那么嚣张的打法。
　　但总是有人心盲眼瞎，非要给自己喜欢的人按头，莫名其妙就把Y1121这顶帽子扣在了一个联邦第一军校的女学生头上。
　　那个女学生也没有出来回应，事情吵来吵去吵来吵去，最后都没吵出个什么结果。
　　而作为Y1121星话的创立者，Y1121的头号粉丝‘甜甜甜’明确表示拒绝对号入座，在Y1121自己带着编号和机甲出来之前，所有人都不是Y1121。
　　星网上热闹的一发不可收拾，时予几人却在苦哈哈地开着机甲训练。
　　自从上次去捡空投损失惨重后，时予这些没有经过系统训练的人全被抓着进行疯狂的训练。
　　而这期间避难所遭受过两次虫族的袭击，不过有裁决军团的人在，避难所有人受伤却没人死亡，这在虫族的袭击之中是头一次，所有人都信心大增。
　　裁决军团其他抵达海蓝星的人也分散于各个避难所，如今，虫族入侵避难所不仅讨不了好，还损失惨重。
　　渐渐的虫族入侵避难所的次数减少，但是相对的，只要有队伍出了避难所，就会遭到虫族猛烈的袭击。
　　温若雁上次回来后，到谢与砚面前深刻检讨了自己，时予等未成年人和一些没有战斗经验的人都暂时不用外出接任务，主要负责守卫避难所和进行训练。
　　时予的咸鱼生活彻底消失，可她是一条咸鱼，指望她勤奋起来是不可能的，但凡找到机会，她绝对能偷懒一点就偷懒一点。
　　不过夜路走多了总会遇到鬼，时予被温若雁逮到好几次摸鱼睡觉，第一次只是提醒，第二次温若雁对她有印象了，第三次印象深刻，直接点名出来和她一对一进行训练。
　　现在是第六次。
　　鞭子狠狠的甩过来，那可是一点都不客气，时予狼狈的躲着，还哇哇哇大叫，整个训练场都是她夸张的呼声，第一次的时候大家都不由自主看过去，想着少校是凶狠到什么程度了，竟然把一个女孩逼到这份上。
　　之前，大家还偷偷同情时予，想着要不要到少校那边给她说说情，结果悄咪咪围观她被-操练时，只见她叫的大声，身体的速度却一点都不慢，轻而易举避开少校甩过去的鞭子，然后开始无病呻-吟。
　　好家伙，少校不如再用点力？速度还可以再快一点？不然两根鞭子一起来？
　　温若雁也不负众望，见时予能一边躲着她的鞭子一边夸张大叫，甩出去的鞭子顿时就拐了个弯，狠狠抽在她的脚踝上，随后用力一拽，时予就给躺地上了。
　　听着咚的一声，众人发出舒适的低笑，然后又故作镇定的各自训练。
　　好不容易等到又一场训练结束，时予半挂在顾前谦手臂上哎呀哎呀，封晓一针扎她手臂上，把生理修复液推-进去。
　　扎完针了才听时予小声哼哼：“能不能别这么粗鲁？扎针很痛的，我听说经验丰富的医生给人扎针病人都不会觉得痛。”
　　封晓无语的扫她一眼，冷冰冰道：“那真不好意思，我不是医生，还没给人扎过几次针，不然下次别扎了？”
　　时予：“……”
　　时予：“我错惹。”
　　乖乖认错。
　　小医生的脾气真坏，她只是随便吐槽吐槽，怎么就说这么扎心的话？
　　虽然每天都被-操练的死去活来，但是打完生理修复液睡一觉之后，第二天又能生龙活虎，每次这个时候，时予都不得不感叹星际时代医疗技术的发达。
　　封晓见她秒怂，嘴角翘了翘，染上些许得意，又害怕别人发现似的，很快又平了下来。
　　几个人叽叽喳喳的讲着话，而在这时，他们迎面走来一个长相普通，身材平平的男人，他很快从几人身边路过。
　　时予脚下的步伐顿了一下，下意识回头看，打量了那人几眼，在顾前谦询问的眼神中又转过头来。
　　她刚刚好像在那人身上闻到了一股冷香，跟小漂亮身上的好像是一样的。
　　但那个人从头到脚跟小漂亮一点相似的地方都没有。
　　时予稍稍疑惑过后，身体的酸疼就让他没心思想那么多。
　　不过是一股淡淡的花香，小漂亮身上能有，别人身上就不能有吗？
　　一行人很快回到自己的休息室，时予倒头就睡，其他人也没好到哪里。
　　封晓洗了把脸出来，就见几人已经睡得跟死猪似的，他无语的坐到自己床上，也打算睡觉。
　　不过他突然想到一件事，索性打开智脑，手指在虚拟键盘上一阵滚动，很快他就看见了自己发出去的追踪导弹追踪的那群蜘蛛的现状。
　　这几天他完全把这件事忘在了脑后，时予也没跟他提起，自然想不起来要看一看那群蜘蛛去哪了。
　　它们好像分成了两群，其中一群待在一个地方不动，另外一群正在移动。
　　封晓给两群蜘蛛进行了定位，停着不动的那一群蜘蛛好像在……海蓝快递总部？
　　封晓没办法探知它们在干嘛，只好转头去查另一群正在移动的蜘蛛。
　　这个位置？
　　封晓眉头皱了起来，刚刚看出来蜘蛛前进的方向，避难所的警报声就响了。
　　是这处避难所！
　　床上睡着了的几人一个鱼打挺就坐了起来，陆东言立刻穿起鞋子问道：“是不是虫族又入侵了？”
　　警报声在响却没有发出任何通知，这样的情况让几人有点摸不着头脑，却以最快的速度往外跑。
　　隔壁休息室的时予听到警报声也冲了出来，几人对视一眼，正想要往外去，走廊尽头就冲出来一个人。
　　他的反应速度极快，而且动作敏捷，身上被黑色的拟态外骨骼覆盖，急急往外冲。
　　而在他身后，一个穿着银红色拟态外骨骼的人也冲了出来，他怒吼道：“全部闪开！”
　　是谢江飒的声音。
　　时予几人想也没想就往后退，可有人的反应速度没他们这么快，穿着拟态外骨骼的人一把拽住从休息室里探出头来的人，把他扛在身后，颇有当挡箭牌的意思。
　　谢江飒手里的弯刀动了动又收了回去，这种情况他一旦动手，穿着黑色拟态外骨骼的人未必会有事，但是被他抓住的人一定必死无疑。
　　眼看着他越跑越远，谢江飒心中怒火翻涌，偏巧这时候，一条腿伸了出来，穿着拟态外骨骼的人一时不查，砰一声摔在地上。随后，他的脖子上就架了一把金属短刃。
　　他毫不犹豫松手放开被他抓着的人，想要动手，四个人砰砰砰砰坐他身上，两个坐住了手两个坐住了腿。
　　他耳边还传来女孩漫不经心的声音：“我劝你别动，不然就算你穿着拟态外骨骼，我也能直接割破你的脖子，不是在开玩笑哦。”
　　时予悠哉悠哉蹲在男人面前，左手上另一把短刃挽了个刀花，一时间寒光凛冽。
　　谢江飒完全没想到事情还能这样反转，懵逼了一秒钟，险险在几人面前停下。
　　封晓还掏出一枚针对时予说道：“把他这里割破，我给他打一针。”
　　时予看着那枚吐着药水的针，不着痕迹瑟缩了一下，乖乖用刀尖在穿着黑色拟态外骨骼的人后颈处轻轻划了一下。
　　他的拟态外骨骼轻易被割破，时予的力道掌控的很好，没有把人伤到，封晓手疾眼快把针扎了进去，将里面的液体注入男人的脖子。
　　不过几秒钟的功夫，男人就发现自己的力气在一点一点卸去，精神力也开始变得虚弱，他甚至维持不住拟态外骨骼的形态，露出原本的模样。
　　顾前谦看到他忍不住发出一声惊呼：“王泽？”
　　时予愣了一下，她也认出来了这个人。
　　封晓眉头皱了皱，问道：“你认识他？”
　　“我哥身边的保镖，我怎么会不认识？跟了我哥两年了，上次和我们一起逃命的其中一个，你不记得了？”
　　封晓想了想，还真在记忆中找到这么个人。
　　只是当时王泽没有受伤，他也就没和他直接接触，王泽长相普通，属于看一眼就会忘的那种，他更是没怎么在意。
　　谢江飒眼见几人就坐在王泽身上讨论上了，解除拟态外骨骼，扶了扶额道：“小伙子们，你们快把他坐死了。”
　　讨论声戛然而止，几人讪讪抬头。
　　时予也乖乖把双手背在身后，将两把金属短刃收起。
　　谢江飒一把拽起地上绵软无力的王泽要走，时予悄咪咪凑到他身边道：“发生什么事了？动静闹得这么大？”
　　她一点也不觉得自来熟。
　　谢江飒看了她一眼，又扫过从各个休息室里探出头来都挺好奇的众人，用空出来的那只手拍了拍她的脑瓜子：“小孩子家家的回去睡觉，别管那么多。”
　　说完，谢江飒拎着王泽走了。
　　众人心头跟住了只猫似的，七上八下挠得厉害，偏偏又不敢上前探听。
　　刚刚被救的那人激动和他们说了一句谢谢。
　　时予打了个哈欠，对着他摆摆手，说了一声不用谢，又说了一句困死了，转身回了休息室。
　　还站在走廊的四人面面相觑，不太相信时予这么容易就被谢江飒一句话给打发了，不过他们还是老实回了休息室。
　　其他人见此，也各自回了休息室。
　　十分钟后，时予洗了一把脸从休息室出来就对上四双眼睛。
　　时予：“……”
　　好家伙，全等在这儿呢！
　　“你们在这干嘛？”时予一边说着一边就要关上休息室的门，顾前谦一个用力把她拽了出来。
　　封晓笑眯眯说道：“这才训练完，你不睡觉又出来干嘛？”
　　陆东言紧随其后：“多半是要扔下我们干些见不得人的事。”
　　洛夏辞也在冷静客观分析：“肯定是要去找谢少将。”
　　顾前谦在后面补充：“其实我们想甩下你自己去来着。”
　　时予：“……”
　　除了顾前谦，几人和时予相处的时间都不长，对她的了解可半点不少。
　　时予就是一条咸鱼，她不感兴趣的事情绝对不可能多问一句，如果问了没结果，多半会咸鱼打挺，多问问，如果实在问不出来，才会认命咸鱼躺。
　　时予还没发誓保证绝对不可能丢下他们四个，就被顾前谦和陆东言一左一右架了起来，急急忙忙往前走。
　　时予：“……”
　　她看不是她好奇刚才到底发生了什么，是这四个人好奇心旺盛，挠心挠肺不敢去，非要拽着她去背锅吧？
　　可他们转了一圈都没有找到谢江飒，问了也没人知道谢江飒现在在哪，转头就听见有人议论，谢指挥在休息室内被人偷袭，如今受伤昏迷。


第 31 章 当咸鱼的第31天

　　“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。
　　“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。
　　“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。
　　“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。
　　“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。
　　“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。
　　“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。
　　“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。
　　“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。
　　“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。
　　“有一天，搬工送来了一具新的尸体。
　　“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。
　　“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。
　　“他是個老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。
　　“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。
　　“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。
　　“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。
　　“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样……
　　“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。
　　“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。
　　“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。
　　“房间内的灯光似乎更暗了……
　　“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。
　　“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……”
　　坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者：
　　“然后呢？”
　　这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。
　　他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。
　　而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。
　　这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道：
　　“然后？
　　“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。”
　　说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。
　　那位男性客人怔了一下：
　　“你刚才讲的那些是在吹牛？”
　　“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。
　　笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道：
　　“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！”
　　“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。
　　他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。
　　被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道：
　　“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。”
　　说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道：
　　“看来她写得真不错。
　　“对不起，让你误会了。”
　　那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道：
　　“很有趣的故事。
　　“怎么称呼？”
　　“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。
　　那名外乡来的客人点了点头：
　　“我叫莱恩.科斯。
　　“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。”
　　后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。
　　男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。
　　他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。
　　那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。
　　她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。
　　酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。
　　她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。
　　在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。
　　卢米安对三位外乡人点了点头：
　　“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。”
　　“李？”莉雅脱口而出。
　　“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。
　　莱恩.科斯帮莉雅解释道：
　　“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。”
　　见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道：
　　“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传：
　　“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。
　　“那位的姓也是李。”
　　“他很可怕吗？”卢米安问道。
　　莱恩摇了摇头：
　　“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。”
　　他中止了这个话题，对卢米安道：
　　“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？”
　　“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。
　　莱恩.科斯微皱眉头道：
　　“‘绿仙女’……苦艾酒？
　　“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。”
　　“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。
　　卢米安“哦”了一声：
　　“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’……
　　“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。”
　　“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。”
　　“辣心口”是有名的水果烧酒。
　　“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！”
　　“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。
　　不等莱恩做出决定，卢米安又补充道：
　　“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？”
　　“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。”
　　“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。
　　莱恩望向他，征询道：
　　“可以吗？”
　　“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。
　　“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。
　　皮埃尔顿时满脸笑容：
　　“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。
　　“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”
　　“带回村里？”莉雅敏锐问道。
　　她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。
　　皮埃尔点了点头：
　　“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。”
　　“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。
　　看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。


第 32 章 当咸鱼的第32天

　　谢与砚没有进入机甲,只见他把手放在空中轻轻一抹，右手食指指环处就弹出来众多虚拟屏幕，将他整个人包围。
　　谢与砚抬眸看着面前的【裁决】,再次摸上右手食指上的指环，指环闪过一道微光,在【裁决】的旁边一个双翼式的浮游器出现，并且和【裁决】开始合体。
　　等浮游器完全搭载在【裁决】上,一股巨大的气流往四周扩散，谢与砚的军装被吹得猎猎作响,绑在脑后的高马尾也随风招摇,周围的建筑碎屑哗啦啦翻滚着,连绵不绝的响声在漆黑的夜中显得格外清晰。
　　谢与砚从始至终都未移动分毫，他静静的看了【裁决】三秒，【裁决】也安安静静的待在他面前,似乎在等待他的神祇下达旨意。
　　谢与砚动了,他面前弹出虚拟键盘，修长白皙的十指在虚拟键盘上跳跃,紧接着他面前的虚拟屏幕开始疯狂滚动，不断有数据哗啦啦流淌而过,原本静止不动的【裁决】睁开了双眼！
　　他像是一束光消失在谢与砚面前，而他背上搭载的黑金色双翼浮游器也开始流淌过一层低调隐晦的光泽。
　　模拟沙盘建立，【裁决】周围的一切全部呈现在谢与砚面前,他似乎没有动用精神力，也谈不上消耗体能,唯一可以看见的只有他在虚拟键盘上舞出了残影的十指。
　　已经抵达目的地的【裁决】引发孔洞外所有虫族的警惕,他冷而肃穆,双手同时甩出光束剑,他像是夜空下一道蜿蜒而过的星光，所过之处，虫尸遍地。
　　也在同一时刻，名为纳卡的双翼浮游器开始蓄能，短短三分钟的时间，孔洞外面的虫族几乎死伤殆尽，【裁决】立于天空，他收回双手上的光束剑，纳卡蓄能完毕。
　　【裁决】高高抬起手，纳卡也随之向上，只见【裁决】骤然挥下双手，纳卡中迸射出银白色的粒子射线，粒子射线与孔洞的边缘相接，原本已经趋于稳定的孔洞开始逐渐崩裂，此时从里面出来的虫族连嘶吼声也来不及发出便全部被崩裂的孔洞撕碎。
　　与此同时，站在高楼之上的谢与砚冷白色的面孔涌上一抹潮红，原本笔直站着的他后退了一步，覆盖在机甲指环上的精神力以肉眼可见的速度被消耗，他握上领口处，五指轻轻抖了抖还是拿了下来，将虚拟键盘推开，拉过数个虚拟屏幕。
　　没有人知道裁决军团的谢指挥究竟是什么级别的精神力和体能，有人猜测他是SSS级，也有人猜测他是SSS，可猜测到底是猜测，从来没有人出来证实。
　　谢与砚被无数人调查，被无数人探究，可这十年来，从没有人见他动过手，越是如此，人们越是将他和强大和无法打倒联想在一起。
　　可谁又知道，谢与砚不是不想动，也不是故作高深，而是他原本就只有B级的精神力和体能，甚至连驾驶普通机甲进行作业都十分勉强。
　　【裁决】是谢立钦为了适应他的身体而千方百计制造出来的机甲，经过数年的改造和测算，最后模仿兰斯泽尔降级驾驶的模式，硬生生的剥离出了需要用精神力操控的核心，还原了数百年前的手操机甲，让他从外部操控【裁决】。
　　同样，【裁决】的威力也被削弱，他无法再现兰斯泽尔恐怖的战斗力，最大的作用不是进攻，而是防御。
　　如果解锁了SSS级驾驶模式的兰斯泽尔在这，根本不需要搭载外部的纳卡浮游器就能够完全凭借自身搭载的浮游器将孔洞撕裂使其崩溃消失。
　　谢与砚轻咳一声，嘴角溢出了一抹鲜血。
　　他忍不住低叹。
　　果然还是太勉强了。
　　他把几个虚拟屏幕推开，刚刚想要把虚拟键盘拉回来，他突然眯起眼睛，周身亮起一抹淡绿色的光，悄无声息打过来的能源弹就像打在了一道无形的屏障上，随即被刺啦刺啦的电流覆盖包裹，以肉眼可见的速度化开消失。
　　能源弹消失的一瞬间，淡绿色的光稍微亮了亮又暗淡下去。
　　谢与砚转身，看到了颓圮的楼墙之下站了一个黑影。
　　他慢慢从黑暗中走出，身上穿着黑色的拟态外骨骼，几乎要与黑夜融为一体。
　　他将能源枪挽了个枪花放在腰间，随后抬起双手轻轻拍了起来，紧接着谢与砚就听到了他机械的声音。
　　“不愧是裁决军团的谢指挥，周身的防护连我这种特别改造过的能源枪都打不穿。”
　　机械的声音僵硬又难听，谢与砚只是冷冷看着他不出一声。
　　对方也不在意，他的右眼处也弹出了一个虚拟屏幕，开始对远处的【裁决】进行校准，嘴里还用机械难听的声音叭叭叭个不停。
　　“没想到能在这儿见到【裁决】真是人生一大幸事，不过谢指挥操控【裁决】的方式可真是让人-大开眼界，竟然不需要坐在驾驶舱中？这要是在战场上，那该有多骇人？”
　　众所周知，机甲经过数千年的发展，一开始的手操机甲早已在时间的长河中被淘汰，机甲改革一共经历了三次，AI和人类配合驾驶在三百年前的第三次机甲改革中被淘汰。
　　第三次机甲改革提出的人类精神力操控机甲核心的思想最终奠定了现代人类精神力操控机甲的地位，而这个理论的实际应用也完全证明由人类精神力操控机甲核心能够发挥出机甲的最大威力。
　　他一边说一边拍着手，还感叹道：“谢指挥不仅人长得好看，就连机甲也这么好看。”
　　他说着转过头来，似笑非笑的看着谢与砚，又说道：“不过怎么就这么不小心，一个人在外头呢？”
　　“你是谁。”谢与砚声音冰冰凉凉，没有任何情绪。
　　穿着黑色拟态外骨骼的人见他到现在都这么淡定，掏出腰间的能源枪走到谢与砚身边转了个圈，他伸出手，试图触碰谢与砚，刚刚消失的淡绿色光芒又再次出现，牢牢把他挡在外面，并且释放出危险的绿色电弧。
　　对方这一系列举动没有让谢与砚的情绪有任何波动，而对方在绿色电弧消失之后，发出一声惊叹：“这是利尔维亚要塞外的格雷光盾吧？实在难以想象，保护要塞的格雷光盾竟然被制作的这么小用来保护你，看来你的重要性不亚于利尔维亚要塞啊……”
　　他说着说着笑起来，咔嚓一声抽开了能源枪的板机：“我还真有点好奇，你究竟是携带了什么能源才能够支撑格雷光盾的运行，这东西可是个吞能巨兽。”
　　说完，对方砰砰砰打出几枪，而能源枪口里射出来的能源弹全部都被格雷光盾瓦解，连一丝痕迹都没有留下。
　　谢与砚站在格雷光盾中被保护的十分完好，仿佛外界的一切都对他没有任何影响。
　　打出几枪之后，什么都没发生，穿着黑色拟态外骨骼的人开始不耐烦：“这东西果然跟传闻中的一样难搞，既然能源枪没有办法消耗它的能量，那不好意思了……”
　　他话说到一半，拇指擦过食指上的机甲指环，一架黑色的机甲就凭空出现，随后他跳入驾驶舱，又开启公共频道：“谢指挥，要不要把你的【裁决】叫过来耍一耍？应该蛮有意思的。”
　　远处的【裁决】解决掉一个孔洞之后，背后的双翼浮游器开始再次蓄能。
　　很明显，对方是故意趁着【裁决】无法动弹的机会出现的，说出这话也不是真的想要跟【裁决】较量，纯粹挑衅罢了。
　　谢与砚眼眸微动，他轻轻触碰着虚拟键盘，似乎在思衬着什么。
　　而已经取出黑色机甲的人根本不给他思考的机会，继续开着公共频道张狂道：“看来你对格雷光盾很有自信，那我就要试试你这张盾究竟能不能直接抵挡机甲的威胁！”
　　他说完，立刻拔出腿间搭载的粒子能源枪，对准楼顶之上的谢与砚轰出一枪。
　　巨大的能量光束打在淡绿色的光盾上，它光芒大绽，原本只是淡绿色的光芒在能源光束的刺激之下渐渐变深，最后变成深绿色，即便如此，格雷光盾依旧没有瓦解的迹象。
　　谢与砚依旧一动不动站在格雷光盾之内，但是他脚下踩着的建筑却在能源光束带来的巨大能量之下开始瓦解粉碎。
　　【裁决】已经完成第二次蓄能，谢与砚手指轻轻覆盖在虚拟键盘上，正想动作，地上支撑着他的建筑在能源光束的能量威胁之下轰隆一声倒塌了。
　　突然失重的感觉让谢与砚直直往下掉，放在虚拟键盘上的手也掉了下来，他一时间无法平稳身躯，而此时，他的喉间又涌上一口血腥，意识也渐渐变得模糊。
　　格雷光盾只能保护谢与砚不受外界的袭击，却无法屏蔽重力，他从高楼之上掉下来，那可是实实在在的摔下去，重力会让他摔在格雷光盾上，造成的伤害不亚于直接坠落地面。
　　偏偏在这时，一个轻佻的声音突然出现：“小漂亮，把你的乌龟壳打开。”
　　谢与砚瞳孔微缩，就见夜色中一个身影踩在破碎的建筑瓦砾上，朝他跳了过来，她身姿轻盈，恍如一阵风。
　　女孩绑着和他一样的高马尾，或是因为年纪尚小，眉宇间还带着些许稚嫩，可她眉目清亮，漆黑的瞳孔中仿佛倒映着万千星辰，而那双丹凤眼笑起来时英气又飒爽。
　　她的嘴边带着不正经的笑，宇宙中威名赫赫的格雷光盾到了她嘴里却成了乌龟壳。


第 33 章 当咸鱼的第33天

　　“你好轻哦。”时予一手扣住谢与砚的腰,一手放在他的腿弯处，非常女友力max的来了个短暂的公主抱。
　　谢与砚脸色一黑，这样的姿势对他来说可不是什么好接受的姿势,偏偏现在还是危急关头，他连反对的机会都没有,只能被迫‘娇羞’的靠在时予身上。
　　而在这时，黑色机甲已经注意到突然出现的时予,它用最快的速度完成对两人的锁定，毫不犹豫扣下能源枪的扳机,要将两人一枪毙命！
　　时予感觉到不远处的危险,不慌不忙踩上掉落的瓦砾,几个跳跃间就带着谢与砚往上走，与此同时【战神】出现在空中，她右腿一蹬,避开黑色机甲扫射过来的能源光束,带着谢与砚进了【战神】的驾驶舱。
　　【战神】的驾驶舱很宽阔，时予进了驾驶舱后就把谢与砚放下,嫌弃地对他摆摆手：“哪边凉快哪边呆着去，待会战斗的时候把你的乌龟壳打开,最好能够固定在原地，别像刚才那样，打一炮就从楼上摔下来,忒没用了。”
　　时予说完，也不管谢与砚来不来得及反应,也不管他会不会因为自己的话生气,就操纵着【战神】转身,黑色机甲驾驶舱里的人惊讶的看着几乎和【裁决】一模一样的【战神】,难以置信的打开公共频道：“你是什么人？”
　　怎么可能有两架【裁决】？
　　“是你妈！”时予嚣张的回了一句，甩出两把光束剑，直接对着黑色机甲杀过去。
　　“欺负一个手无缚鸡之力的小漂亮，你可真是给你妈长脸了，今天我就要好好教教你，打架呢就要光明正大！背后偷袭算什么本事？还有，你的脸不能见人吗？要穿拟态外骨骼？”
　　时予一开始其实无法确定小漂亮的位置，但孔洞被毁的动静实在太大了，她在很远的地方就感觉到这里的能量波动。
　　她几乎瞬间猜到小漂亮极有可能在附近，偷偷摸过来收了机甲。
　　她本来想刺探刺探小漂亮一个人跑到这来干嘛，抬头就看到穿着黑色拟态外骨骼的人对着小漂亮放冷枪，她刚才差点惊出一身冷汗。
　　好在牛逼轰轰的一枪被乌龟壳给挡下了，不然她怕自己把小漂亮的‘残骸’带回去，谢江飒不仅不给她小布丁还会当场掐死她。
　　时予想着小漂亮一时半会儿肯定没事，干脆躲起来，想想怎么把人弄过来，可穿着拟态外骨骼的人眼见能源枪对付不了小漂亮就开始发疯，还掏出机甲对付他，她感觉情况不太对头连忙跳出来，这才有了刚刚那一幕。
　　时予这几句话挑衅意味十足，直接将人气炸了，黑色机甲把能源枪一收，甩出一把光束剑，怒不可遏冲过来。
　　他的速度极快，时予哼笑一声，要的就是这个效果。
　　【战神】身后展开虚拟粒子双翼，眨眼睛消失在原地，一个回身，两把光束剑自上而下朝黑色机甲砍了过来。
　　黑色机甲显然也不是吃素的，以极快的速度应对时予的攻击，他一柄光束剑对付两柄光束剑，当然吃亏，而且【战神】的力道极大，根本就不给黑色机甲脱身的机会。
　　时予嘴边露出一抹无耻的笑容，紧接着【战神】侧腰处弹出两个小枪口对着黑色的机甲的驾驶舱射出两道粒子光束，黑色机甲没料到她如此阴险，被打了个正着，驾驶舱表面被烧出两个黑漆漆的圈，而两个小枪口持续蓄能，眼看着就要再打出粒子光束。
　　驾驶黑色机甲的人爆了一口粗，正要伸腿将【战神】踢开，【战神】却仿佛事先察觉了他的想法，屈起膝盖先一步踢在黑色机甲的膝盖骨上。
　　他倒吸一口凉气，时予的声音又追了过来：“这是干嘛这是干嘛？还想玩偷袭呀？你当我吃素的吗？”
　　到底是谁在玩偷袭？
　　驾驶着黑色机甲的人已经气到说不出话来了。
　　偏偏【战神】又一膝盖下来，力道又大又狠，这样下去他不仅会被压着打，还会被锤爆！
　　黑色机甲的驾驶者狠狠咬了一口舌尖，血腥的味道让他清醒过来，他不再试图反抗，而是立刻开启机甲身前的推进器，以及快的速度往下坠，他在时予还没反应过来前，重重砸落在地上，翻了个滚逃离了【战神】的牵制。
　　“不错嘛，反应速度挺快呀！不如你猜猜我吃什么的？猜中了能赢哦！”时予一边说，一边就抄着光束剑杀了过去。
　　【战神】驾驶舱中，监测时予身体数据的虚拟屏幕开始疯狂滚动，所有A级数据全部被S级数据取代。
　　时予觉得这次操控【战神】进行战斗比起上次打蜜蜂时轻松了很多很多，不管是反应速度还是光束剑砍出去的力道，都增强了不少。
　　难不成她真是龙傲天体质？打着打着就升级了？
　　莫名其妙的念头在时予脑袋里一晃而过，黑色机甲已经调整完毕，也杀了过来，恢复状态的黑色机甲显然不好对付，两人你来我往，一时半会的都奈何不了对方。
　　时予还在继续开麦：“你猜出来了吗？再不猜出来我就要结束战斗了哦！”
　　黑色机甲的驾驶者压根不知道时予竟然这么难缠，而且她还不断开着公共频道在他耳边叭叭叭，和苍蝇一样烦死了却怎么都扫不开。
　　他再也忍不住，怒气冲冲道：“我管你吃什么的？现在就给我死！”
　　说话间，黑色机甲蓄力，速度也陡然变快，时予一时反应不及，被他一脚踢在肩甲处，她夸张的哎呀一声，随后又说道：“快看你背后，我的支援来了！”
　　有模拟沙盘在，周围的环境全都在探测之下，驾驶着黑色机甲的人冷笑一声：“你还想忽悠我？”
　　他说完就见时予不再提着光束剑冲上来，而是顺着他踢她的力道直接震动着虚拟粒子双翼往后飞出老远。
　　同一时刻，驾驶黑色机甲的人浑身的汗毛都立了起来，他甚至来不及转身，一道极其恐怖的光束就从他身后激射而来，顷刻间洞穿了他机甲的驾驶舱，也取走了他的性命。
　　旋即，【裁决】挥动手臂，光束向上，黑色的机甲瞬间变成了两半，砰的一声掉在地上，砸出两个大坑。
　　退出老远的时予低声一句卧槽，然后瞄了一眼待在乌龟壳里无比淡定的摆弄着虚拟键盘的小漂亮。
　　很快她故作淡定地收回视线，然后小声嘀咕道：“提醒你了不听，看吧，现在没命了。”
　　时予一边嘀咕着一边锁定被粒子光束切成两半的机甲，确定没有生命气息了，又忍不住啧了一声。
　　难怪小漂亮敢一个人跑出来，有这么牛逼轰轰的武器在，谁是他的对手？
　　还有刚刚的乌龟壳，竟然连能量光束都能抵挡，好东西啊好东西，小漂亮身上尽是好东西，也不知道将来会便宜谁？
　　“你怎么来了？”谢与砚操控着【裁决】回身去解决剩下一个孔洞，低声问道。
　　时予驾驶着【战神】停在地上，然后取出一支营养液咬了咬，这才说道：“被你哥逼来的，他说我要是不来就把我掐死。”
　　说着时予生动形象的抖了抖，然后竖起两根手指：“我可告诉你呀，这次你要补偿给我两百个小布丁作为我的精神损失费。”
　　身边有几个吞布丁巨兽在，她的小布丁已经快见底了，再不补充以后只能靠干巴巴的营养液过日子，那过得岂不是还不如她在救济上领救济品生存的时候？
　　谢与砚放在虚拟屏幕上的手一顿，想起时予吭哧吭哧吃小布丁的模样，低声应了一句好。
　　时予听他答应，营养液不咬了，连忙道：“那可说好了！谁赖皮谁是小狗！”
　　谢与砚又应了一声好，他声音冷冷清清的，还很小声，如果不是时予一直竖着耳朵，都听不见他在说什么。
　　远处，【裁决】操控着纳卡浮游器将另一个孔洞切碎，见到两个孔洞都分崩离析彻底消失之后，谢与砚才操控着【裁决】回来。
　　时予瞄他一眼，又看看面前模拟沙盘呈现出来的【裁决】3D投影，忽然好奇道：“你的机甲和我的机甲好像。”
　　她很谨慎的没有用一模一样，毕竟她的【战神】没有【裁决】身后牛逼轰轰的纳卡浮游器。
　　小漂亮也不知道今天是不是开窍了，乖乖回答了她的问题：“【裁决】本就是仿造兰斯泽尔制造的，当然很像。”
　　他也谨慎的没用一模一样，毕竟【裁决】在这些年来的不断调试中，性能已经跟刚开始制造出来时南辕北辙了。
　　时予哦了一声，将营养液喝光，又问道：“为什么你们都叫【战神】兰斯泽尔？”
　　她总算是有这个机会把这个问题问出来了。
　　时予本来以为小漂亮会回答，结果好半天了都没听到他的声音，转头瞄过去，就见他不知道什么时候解除了乌龟壳的武装，跪倒在驾驶舱里，嘴角还流出一抹鲜血。
　　“我去！你什么情况？”时予连忙把他扶住。
　　时予这才发现他的脸色苍白得不像话，嘴角那一抹嫣红在此刻显得格外突兀。
　　他抬手将鲜血抹去，低声道：“我们快离开这里，说不准他还会有同伴。”
　　时予一手穿过他的腋下把他扶了起来，谢与砚又抓住她的手腕道：“目标太大了，把兰斯泽尔收起来，我们坐悬浮车离开这里。”
　　时予见他这时候还有心思操心这么多，翻了个白眼，收了【战神】，也见他把【裁决】收起来，随后他展开虚拟键盘，随意操作了几下，一辆悬浮车就开到两人面前。
　　时予瞪大了眼睛：“你上次说没有悬浮车是骗我的！”
　　谢与砚微微闭着眼，似乎不打算回答她的话，不过他眼睫微微颤抖着，也不知道是不是在心虚。
　　时予重重哼了他一声，将他扶上悬浮车。
　　悬浮车启动，时予顺嘴问了一句：“我们现在是回避难所吗？”
　　谢与砚靠在悬浮车座上声若蚊吟：“再去一个地方。”
　　时予继续瞪他：“你都成这样了还要去哪？”
　　谢与砚疲惫的睁开眼。
　　时予对上了他那双漆黑的瞳孔，里面沉淀着她看不懂的情绪。
　　谢与砚很快垂眸，他从空间包里取出一管药剂和一枚针筒，放到时予面前，然后费力挽起袖子。
　　他的手臂很白，在暗红色军装的衬托之下显得更白了，可就是这白莫名透露出一股羸弱之感。
　　时予想到在展厅里第一次见他的模样，那时候他只穿着一件单薄的衬衫，感觉风一吹就能把他刮走，也不知道他是怎么支撑起一个军团，成为联邦民众的信仰的？
　　“帮我打一针。”谢与砚的声音低到已经快没有了。
　　时予拿起药剂和针筒，看到寒光凛冽的针尖时，被扎针的后遗症又来了，她捏着包装袋，想要离针尖远一些，不太放心道：“这是什么东西？”
　　“快点。”谢与砚有气无力的催促道。
　　小漂亮肯定不会害自己，时予不再多问，笨手笨脚把药剂抽入针管，对着谢与砚白皙的手腕，不知道该怎么下手。
　　谢与砚压着眼皮，估计是受不了她如此磨磨唧唧，拿过她手中的针筒，把气泡挤出来后，直接扎入内臂处慢慢把药剂推了进去。
　　时予看着药剂一点一点消失，见他把针筒拔了出来，还低声嘱咐她：“收好。”
　　时予乖乖帮他把针筒收好，心里小声嘀咕，不愧是当指挥的，谨慎。
　　谢与砚见她神神叨叨却也没说出什么来，便道：“我睡一会儿，到目的地了叫醒我。”
　　时予都还没来得及问目的地在哪，就见他闭上眼睛呼吸平缓，也不知是不是睡过去了。
　　时予长叹一口气，真觉得自己操的是老妈子那份心。人逮到了，难不成真趁他不注意带回避难所？她怕小漂亮醒来之后扎死她。
　　这好像不是重点。
　　重点是……她操控不了悬浮车。
　　时予犹豫来犹豫去，还是给谢江飒发了条人已经找到的消息，然后表示暂时回不来，谢江飒也不知道在干嘛，没有给她回消息。
　　时予等了两三分钟没有回应就把把智脑关了，又在无意间看到小漂亮手背上的鲜血。
　　她想了想，从空间包里拿出一包纸和一瓶清水，将纸蘸湿了，把小漂亮手上的鲜血全部擦干净，他袖口上也粘到了一些，不过已经干了不好擦，时予干脆当成没看见。
　　时予敢保证，她给自己洗脸都没这么温柔，如果不是怕人被她给吵醒了，她能一水瓶直接往小漂亮手上倒……算了，非常时期，这瓶水很珍贵。
　　时予想到刚刚小漂亮的叮嘱，又拿了个小盒子出来把沾了血的纸巾全部收起来收回空间包。
　　她低着头收拾东西，没注意到谢与砚的眼睫轻轻颤了颤。
　　-
　　悬浮车开出去不久，被【裁决】切成两半的机甲残骸附近忽然跳下三个穿着黑色拟态外骨骼的人。
　　他们对视一眼，其中一个人半跪下来，展开智脑，对附近进行全拟态扫描后，用机械难听的声音说道：“没有任何生命迹象，应该是死了。”
　　从驾驶舱被切成两半，天神再临都别想活命。
　　他身边的另一个人一脚踢在机甲残骸上低声道：“废物！谁让他自己动手的？”
　　“现在不是追究这个的时候，看状况，人应该才离开不久，现在追还来得及。”
　　“都不知道他往哪走了怎么追？”这人显得极为暴躁。
　　“他既然来了这里，一定会去下一个地方，我们直接去那里等就好。”
　　-
　　谢江飒捂着流血的手臂，面色阴沉的几乎能够滴出墨来，在他身边‘谢与砚’看着地上的两具尸体皱着眉头说道：“看来是瞒不住了。”
　　如果顾前谦几人在这儿，一定能听得出来这个声音是顾明湛的。
　　谢江飒飞快给自己打了一枚药剂，血很快止住，他压着怒火说道：“不管怎么样，都要坚持到他回来再说。”
　　“那三个人呢？”顾明湛下意识想推眼镜，又马上克制住了自己这个行为。
　　“避难所里的是冒牌货。”
　　“你让他一个人对付那三个人？”顾明湛拔高了音调。
　　“他什么脾气你又不是不知道，现在没时间跟你吵，也不知道这次是谁要对他动手，这么迫不及待，看来他想的没错。”
　　谢江飒在空间站了一句‘裁决军团首席指挥官兼军团长谢与砚少将正滞留在海蓝星’当然是故意说的，本来是想请君入瓮，没想到事情的发展完全脱离了他们的控制。
　　顾明湛垂下眉眼，没接他的话。
　　-
　　“这次的支援也太轻松了吧？我们才到，事情就解决的差不多了。”李文升和小队里几人开着通讯，无聊的说着话。
　　封晓抬起眼皮随便嗯了一句，陆东言也心不在焉的扛着狙-击-枪，顾前谦嘴里咬了一支营养液，把时予的歪风邪气学了个十成十，洛夏辞干脆没有开通讯。
　　几人这么不给面子，李文升嘴角抽了抽，正想说几句活络气氛的话，三个人的通讯同时黑了，李文升脑门前冒起一排问号，刚想重新和几人接通通讯，封晓就一条消息甩到了他的智脑上。
　　【封晓：我们几个有事先回避难所了，帮我们跟少校遮掩一二，非常感谢】
　　不是……
　　李文升都还没来得及回话，封晓就把通讯给关，分明就是通知一句，不是在找他商量。
　　作为小队队长，李文升觉得压力山大，可偏偏几个人都没影了，他也不可能追出去把他们拉回来，只好硬着头皮在点名的时候报了个全到。
　　好兄弟，千万别坑他！
　　“查到她的位置了？”顾前谦迫不及待问道。
　　洛夏辞点了点头，把定位传给几人：“她应该是在向我们之前的那个避难所接近，不过是从另外一个方向去的。”
　　封晓多看了他两眼，的确没想到洛夏辞竟然有办法能入侵通讯卫星，随后通过时予的终端号锁定她的智脑，再查出她的位置。
　　“她去那里干什么？”陆东言皱着眉头说道。
　　回答他的是一排整整齐齐的不知道。
　　既然不知道，那就只好追过去看看了。
　　-
　　悬浮车的速度很快，不过二十分钟就到达了目的地，时予正犹豫着要不要把小漂亮叫起来，就见他自己睁开了眼睛。
　　“你怎么样？有没有好一点？”脸色看起来还是很苍白，眉宇间也带着疲惫，不过好像比刚刚上悬浮车好了许多。
　　谢与砚摇了摇头，他从悬浮车上下来，时予只好跟在他身后，见他右眼处弹出虚拟屏幕，锁定前面避难所几乎要和黑夜融为一体的孔洞。
　　这个孔洞明显没有刚才的两个大，可从里面爬出来的虫族却不少，好在两个人的距离够远，不然非要被虫族生吞活剥了不可。
　　时予刚刚见过【裁决】摧毁孔洞的情形，想都不用想就猜到了谢与砚接下来要干什么，她一把将他的手腕捉住：“你现在这个情况能用机甲吗？”
　　又是被人追杀又是吐血的，时予怕他机甲都没取出来人都晕过去。
　　谢与砚转头看着她，他的眼中依旧沉淀着那种时予看不懂的东西，可她看得见他双眼清澈，目光坚定。
　　时予也不知道为什么就松开了手，等她反应过来，谢与砚已经把【裁决】取了出来。
　　时予站在谢与砚身后，看他操控着【裁决】飞向远处的孔洞，随后高高举起纳卡浮游器，庞大的孔洞就在粒子光束之下分崩离析。
　　巨大的动静引得地面震动，一股气流从远处抖落开来，吹得两人衣服猎猎作响。
　　时予看着谢与砚的侧脸，果真发现他的脸色又苍白了一些，他抿着嘴巴，似乎在艰难的将溢出口的鲜血吞回去。
　　那一刻，时予好像明白了什么。
　　她突然知道，为什么谢与砚会成为人人景仰的谢指挥，会成为联邦民众的信仰。
　　他有无数的功勋加身，但在无数个同此刻一样的暗夜之下，又埋葬了多少缄默无言的伤痕？
　　人人都知道裁决军团强大，可谁又知道谢与砚只有一副残躯。
　　也不知小漂亮是不是察觉了她的目光，他偏过头来，那一刻凉风拂过，将他鬓边垂落的发丝吹得摇摆，原本隐没的红宝石耳钉闪烁了一下，仿佛夜空最明亮的晨星。
　　天边吐白，是拂晓破夜之时。
　　时予扶住他往后倒的身躯，低骂了一句：“笨蛋！”


第 34 章 当咸鱼的第34天

　　看着小漂亮收起【裁决】后嘴角又溢出一丝鲜血,时予抿着嘴巴纸巾往他面前递了递：“现在可以回去了吧？”
　　目前已知的两处孔洞都已经被【裁决】瓦解消失，就算再有，也不急在一时,不然孔洞会不会全部消失不好说，小漂亮绝对第一个死在这。
　　谢与砚接过她手中的纸巾抹去嘴角的血渍，沉默着点了点头。
　　就在这时，时予一把抓住他的手腕，用力将他往旁边扑去,随后躲在一处颓圮的高墙之下，低骂一句：“又来？”
　　她才说完,两把能源枪就从两人身后伸了出来,分别抵在他们的太阳穴上。
　　时予拽着谢与砚一起做出投降状，并且十分理直气壮道：“我们投降,别动手。”
　　谢与砚轻咳一声,他慢慢用纸巾抹了抹唇瓣上的鲜血,这才慢吞吞把手举起来。
　　两人如此配合,穿着拟态外骨骼的人倒是不好动手了。
　　时予笑出一口白牙,正想说话，手上就被铐上一个手铐,接着她发现自己的精神力无法连接机甲指环。
　　谢与砚同样遭受如此待遇。
　　又一个穿着黑色拟态外骨骼的人走过来,时予发现他们的拟态外骨骼上有编号，走过来的这个是770，给她戴上手铐的那个是880,给小漂亮戴上手铐的那个是520。
　　这编号取的有点意思啊！
　　770走过来看到时予，机械的声音里充满嫌弃：“怎么还有个多余的？直接解决掉算了！”
　　说着他就抬起能源枪,时予立刻摆手：“兄弟兄弟！别这样,我也是来逮他的,跟他不是一伙的，你们可不能对我动手。”
　　770举枪的动作一顿，上下打量了时予，轻嗤一声：“就你？”
　　时予笑眯眯挺了挺胸脯：“你难道不想不知道我是谁的人吗？”
　　她一点也不慌张，能源枪都指在她太阳穴了，她还眯着眼睛说道：“知道我老大的编号是多少吗？”
　　时予伸出食指指了指他们拟态外骨骼上的编号。
　　880将770的能源枪推开，淡淡问道：“多少？”
　　时予清了清嗓子：“你们可听好了，他的编号是1314。”
　　时予大声说完，用一种‘你们最好别得罪我的眼神’看着他们，非常的具有胁迫性。
　　770，880和520三人对视一眼，又听时予说道：“要不是我老大被谢江飒缠住了，轮得到你们三个过来逮他？”
　　她说着鼻孔朝天哼了一声。
　　谢与砚始终垂着眉眼，眼睫却轻轻颤抖着，也不知在想什么。
　　770看了一眼880：“现在怎么处理她？”
　　“一起带过去看看，如果她说谎，到时候再解决也来得及。”880保险道。
　　880说完就拽着时予的后衣领把她提了起来，520则对谢与砚比了个手势，时予瞬间竖起眉头：“为什么对我这么粗鲁对他这么礼遇？你们看脸的吗？”
　　“闭嘴！”770把能源枪往她头上指了指。
　　时予泄气垂头：“这年头，怎么到哪里都是看脸的人？我长得很丑吗？老大明明说我长得很好看来着。”
　　时予碎碎念着，接着头上就被蒙了个东西。
　　她并没有因此气馁，继续叨叨叨个不停：“你们怎么来的这么快，我好不容易有个建功的机会，这下好了，老大要是知道我赔了夫人又折兵，到时候还要让他来赎人，回去肯定打死我。”
　　“能不能把这个头罩拿开，我们怎么说也是自己人，自己人这样对自己人不太好吧？770？880？520老哥？你们倒是吱一声呀！”
　　‘唰’一身，头罩被拉开了，时予嘴里被塞了个水果，头罩又盖了下去。
　　咔嚓一声，时予把嘴里的水果咬下一口，慢吞吞地咀嚼着。
　　咔嚓咔嚓咔嚓，悬浮车内响起疯狂的咔嚓声，约莫十来分钟之后，咔嚓声消停了，烦人的叭叭声再次响起：“谢谢兄弟，这什么水果，甜甜的还挺好吃，不然再来一个？”
　　770额前青筋暴涨，他掏出腰间的能源枪指着时予的脑袋，880却一把握住他的手腕，沉默着对他摇了摇头。
　　770只好愤恨的收回能源枪，880机械的声音响起：“可以安静一会儿吗？下车再给你一个。”
　　“好的兄弟，没问题的兄弟。”时予欢快的应一声果然安静了。
　　770没想到这么容易就解决了这只聒噪的苍蝇，气得翻了个白眼。
　　-
　　“她改变位置了。”洛夏辞重新把时予的定位发给几人。
　　“她到底想干嘛？智脑也显示无法通讯。”封晓刚刚拨过去的一个通讯被驳回了。
　　陆东言皱着眉头在地图上看了看，最后把时予的定位放大：“她是不是往海蓝快递总部去了？”
　　几人顺着他画出来的范围看，顾前谦冒出一个疑惑：“谢少将到底要她去干嘛？”
　　“总不会是去剿灭那群小蜘蛛吧？”封晓眉头也皱了起来。
　　陆东言接话：“难不成是去查探那群小蜘蛛到底想干嘛？”
　　“那也不至于让她去。”避难所人手那么多，就算真的要查探，怎么可能会让时予一个人去，而且还搞得神秘兮兮的。
　　“环道卫星没办法监测到海蓝快递总部的情况，不过在这之前，海蓝快递总部就已经被虫族摧毁了，现在也不知道是个什么情况。”洛夏辞把空间站监测到的画面调出来，但是全都是阴影，像是被屏蔽了一样。
　　这不是什么稀奇事，环道卫星虽然恢复通讯检测功能，可毕竟情况复杂，虫族又一直在释放干扰物质，地表许多地方都监测不到。
　　封晓干脆道：“我们在这儿瞎猜还不如直接过去看看。”
　　-
　　悬浮车一路疾驰，大概二十多分钟后突然停下，时予被拽着下了悬浮车，她才刚下车就迫不及待道：“兄弟，说好的水果你可不能赖账。”
　　770凶横地从空间包掏出一个水果塞进时予嘴里，很快咔嚓咔嚓声音响起。
　　被推着走了几步，时予步伐一顿，她细微的动作在身边的人发现了异样，三人对视一眼，又听到时予含糊不清的声音：“兄弟，有没有纸啊，果汁要流出来了。”
　　770＆880＆520：“……”
　　让她死吧！
　　没人理她，时予悄悄松了口气。
　　她刚刚是发现了异样才会停留下来。
　　时予被头套罩着，看不清外面什么样，但她可以肯定她来过这里，因为她曾经在这使用过异能，在这附近不远处还有她异能的残留。
　　之所以能察觉到她的异能残留，是因为只要她的异能大范围使用，短时间之内被她操控的金属会改变内部结构，至于被改变的结构在没有外力的影响之下什么时候会变回来，时予自己都说不清楚。
　　时予一边咔嚓咔嚓吃着水果，一边回想着自己动用异能的次数和释放量，最后推断出一个地点。
　　海蓝快递总部。
　　小医生说，他追踪的那群蜘蛛有一部分就盘旋在这附近，那这三人又把他和小漂亮带到这儿来。
　　他们想干嘛？
　　时予把最后一口水果咬掉，很快感觉自己像是进入了一个升降梯，从重力情况来看，不是向上而是向下。
　　很快，她又被带着走到一个空旷的地方，几人的脚步声在这里显得尤为明显。
　　时予这下是真好奇了，这些人究竟打算带他们去哪？
　　可就在这个时候，地面传来一阵剧烈的抖动，时予摇晃了一下摔在地上，好巧不巧摔在小漂亮旁边。
　　抖动越来越剧烈，她听770语气有点着急道：“发生什么事了？是有人袭击这里吗？”
　　“不可能，我们过来时，确保没有追踪。”520毫不犹豫反驳。
　　他的话音才落，又一阵剧烈的抖动袭来，紧接着时予听到了刺耳的警报声，她趁着三人在说话，眼中弥漫起金光，手腕上金属材质的手铐就咔嚓一声开了。
　　时予一把抓掉头罩，握住谢与砚的手往后倒。
　　她身后的墙壁毫无征兆的裂开，两人就这么摔了进去，770，880和520三人始料未及，等回过神来，墙壁已经愈合，他们互相对视，皆看到了对方目光中的难以置信。
　　770低呼一声：“是精神力实质化？这不可能！”
　　不管可不可能，事实的确这么呈现在他面前，好不容易逮到的两个人在他们眼皮子底下把墙面开了个口子跑了！
　　520拿起能源枪就要对两人消失的墙壁开枪，却被880扣住了手腕：“不能开枪！”
　　他话还没说完，一阵更剧烈的抖动侵袭而来，三人摇晃着跌倒在地，同一时刻，一阵恐怖的嘶吼声从走廊深处咆哮而来，三人对视一眼，皆看到了对方眼中的惊骇。
　　-
　　时予给谢与砚挡了靠垫，她趴在地上喘一口气，可怜巴巴道：“小漂亮，咱们能动一动吗？我快被你压死了。”
　　抱起来不怎么重，怎么压起人来跟座山似的。
　　谢与砚头上还戴着面罩，手腕上的手铐也还没摘，听时予这么说，低声道了一句抱歉，这才摸索着坐在一边。
　　时予眼中金光闪了闪，把他的手铐也给卸了，然后摘掉他的面罩，看他的面色苍白的像张纸，忍不住皱起眉头：“你没事吧？”
　　谢与砚摇了摇头，看着掉在地上的手铐，难得好奇道：“你怎么摘的？”
　　这种手铐一旦戴上，不仅会隔绝精神力，还会有麻醉作用，让双手使不上力气，就算体能为SSS级的人也不可能靠蛮力挣脱。
　　时予视线飘忽了一下，理所当然道：“没听到我刚才跟他们说我大哥是1314吗？”
　　时予一边张嘴说胡话，一边打量着周围，余光却悄悄在小漂亮脸上掠过，然后瞄见他唇瓣弯了一下。
　　时予跟发现新大陆似的半蹲在小漂亮面前：“你刚刚是笑了？！”
　　不怪她如此大惊小怪，见到小漂亮这么多次，时予从没看他笑过，一直都是一副冷冰冰拒人于千里之外的模样，不知道的还以为是哪个冰窟窿里搬出来的冰雕。
　　谢与砚五指握拳虚虚压了压唇瓣，看向周围：“这是哪？”
　　这话题转移的也太没劲儿了！
　　时予哼他一声把他拉起来，这才开始打量四周。
　　这是一条走廊，很宽很大还很高，走廊顶部亮着灯，从那么高的地方照下来，照得地上两人隐隐绰绰。
　　走廊里静悄悄的，左右两边光秃秃一片，更重要的是，这个地方没有入口，周围是密闭的。
　　感觉小漂亮的目光放在自己脸上，时予用膝盖想也知道他在想什么，故作淡定的解释道：“刚刚我可能碰到什么机关，然后我们俩就进来了，也不知道那三个人会不会追过来。”
　　别看她刚才忽悠人忽悠的起劲儿，其实她一点把握都没有，估计那三个人也是为人办事，没办法下决断，这才拖拖拉拉把她带了过来。
　　谢与砚低低应了一声，也不知是不是接受了她不靠谱的说法。
　　时予见他不问，手指翘了翘，指着前方的大门道：“要不要过去看看里面有什么？”
　　这扇门和他们之前去的中央控制室很像，也不知道是不是类似的地方。
　　他们进来之后，刚刚那股剧烈的震动就消失了，也不知道怎么回事，而且现在没有出去的路，往前走好像是唯一的方向。
　　谢与砚走在前方，他右眼处的虚拟屏幕又弹了出来，一系列分析很快呈现在他眼前。
　　两人走到门前，谢与砚展开智能，虚拟触手从他智脑中伸出来放在门上，随后弹出来数个虚拟屏幕。
　　时予见小漂亮的食指跟花蝴蝶似的飘来飘去，眼前的大门就打开了。
　　她虚虚握着拳头，做出防备的动作，里面的气流散开，一股淡淡的清香飘了出来。
　　时予下意识皱起眉头，这股清香和小漂亮身上的香气好像有点像。
　　大门之内静悄悄黑漆漆的，时予努力看了两眼都没看清里面有什么，谢与砚则从空间包中取出一个长条状的东西，掰弯了扔进去，整个空间顿时亮了起来。
　　两人同时往里看，时予震惊的后退一步，谢与砚更是失态低呼：“怎么可能！”


第 35 章 当咸鱼的第35天

　　“消失了？”封晓看着虚拟屏幕上对这时予智脑的定位,快要昏过去了。
　　他们折腾了一晚上，追来追去都没把人追上，现在智脑的定位竟然还消失了！
　　洛夏辞是通过终端号来追踪的定位,智脑定位消失，有两种情况，一种是智脑被毁，还有一种是信号被屏蔽。
　　不管是哪一种，情况看起来都不太好。
　　顾前谦摩拳擦掌道：“我们就直接去海蓝星快递总部吧,她的定位不就是在那儿被屏蔽的吗？”
　　陆东言沉默的点头，不知道为什么,他有一种不好的预感。
　　-
　　时予忍住从胃里泛起的作呕之感,拉了一把要往里走的谢与砚：“你疯了吗？这地方敢随随便便进去？”
　　在这个巨大的空间里，陈列着一个又一个高大的玻璃罐,而在玻璃罐中飘着像怪物一样的东西,他们都是人形的,但是有的长着触手,有的长着鳞片,还有的浑身毛茸茸的，长得也不知道是什么。
　　无数的导管铺满地面,一根根的接续在巨大的玻璃罐上。
　　谢与砚在时予的拉扯之下回过头,时予这才发现他的脸色难看到可怕，是无法用语言来形容的可怕，时予甚至怀疑他会当场掏出【裁决】把这地方毁了。
　　谢与砚甩开时予的手,急急往里走，他本就因为两次操控【裁决】身体受到损伤,地上又铺设着乱七八糟的导管,一个不小心踉跄了一下险些摔在地上。
　　时予见他这副不省心的模样,连忙跟过去将他拉好，低喝道：“你到底怎么了？就算害怕也不至于失态成这副模样，你——”
　　对呀，就算害怕也不至于失态成这副模样。
　　更何况眼前的人不是别人，而是久经沙场的谢与砚，裁决军团的首席指挥官。
　　他什么恐怖的场面没见过，在战场上能够泰山崩而色不改，现在失态成这样实在不合理。
　　谢与砚被她拉着站好，忽然低声问道：“你知道这些是什么吗？”
　　时予听着他声音里的压抑，动了动嘴，还没回答又听他说道：“宇宙中有一条联合公约，无论哪个国家哪个组织都绝对不允许进行基因改造实验。”
　　而眼前的这些怪物，他们具备人的特征，可他们又明显不是人。
　　谢与砚闭了闭眼，他避开时予，又取出一根长条灯，掰断了往里扔，长条灯照亮出控制台。
　　谢与砚一步一踉跄地避开地上密密麻麻的导管往里走，很快就到了控制台上。
　　时予抿着唇跟过去，看到他又操控着智能让虚拟触手贴到了控制台上。
　　很快，密密麻麻的虚拟屏幕从控制台上弹了出来，每个虚拟屏幕上都呈现着一个怪物的图片，底下是研究资-料。
　　时予听到一声冷呵。
　　“已经研究三年了，我快要发疯了，为什么会一直失败？从K-II身上提取出来的基因链根本没有办法和人类基因进行融合，而且产生各种突变，所有实验体在药物的作用下长大，却不具备生命体征。”
　　“这是不合理的，我的一切研究在理论上完全可能，究竟是哪一步出了错？K-II也开始变得虚弱，怎么会这样？我要怎么办？”
　　谢与砚毫无情绪地念完两段话，念到最后时予听他冷笑一声。
　　就在这时，外面响起一阵脚步声，时予立刻把地上的两根灯收起来，拽着谢与砚往角落里躲去。
　　“这里的门怎么开了？”时予听到一个人低声质问道。
　　“别管那么多了，我们要马上带着K-II转移，那东西失控，就连黑甲他们都阻止不了，再不走就来不及了！”回应他的是一个女声。
　　时予低头看向谢与砚，在黑暗中，她看不清对方的模样，不过能感觉到他正垂着眼帘，不知道在想什么。
　　时予伸手戳了戳他，在他抬起头来时，又碰了碰他右耳处的红宝石耳钉，使了个眼色。
　　这是要让他看看是什么人。
　　谢与砚摇了摇头，把食指竖到唇边，时予只好作罢，又听到那两人已经匆匆走了进来，上了控制台。
　　控制台被打开，虚拟屏幕的灯光照在两人脸上，时予这才看清操作控制台的是个三十来岁模样的男人，他戴着一副眼镜身上还穿着白大褂，他身边的女人举着能源枪，在警惕四周。
　　很快，时予发现自己身后的墙壁在抖动，而在此时，对面两个人朝这看了过来。
　　时予手疾眼快拉着谢与砚倒在巨大玻璃罐后面，同时他们身后的墙壁被打开，随后，另外一个巨大的玻璃罐从墙体中露了出来。
　　有冷气散开，发出噗嗤噗嗤的声音，玻璃罐上面的灯也亮了起来。
　　时予看到玻璃罐里的人时，险些叫出声来。
　　泡在未知液体中的是个少年，他浑身赤-裸，长长的银发飘散着，遮挡着他身上的重点部位，他低着头，从时予的角度没办法看清对方的模样。
　　时予下意识看了一眼身边同样一头银发的小漂亮，那股淡淡的香气又飘了起来，时予有点分不清，香气究竟是小漂亮身上飘出来的，还是从这里的什么地方冒出来的。
　　就在这时，控制台上的女人低喝一声：“什么人？”
　　她说完就毫不犹豫扣动了扳机，能源弹啪啪啪几声打过来，时予一把拽开小漂亮，反手一枪打过去，她的动作很快，枪法又极准，女人手里的能源枪被她啪的一声打掉，手腕被能源弹擦过，很快就流出血来。
　　她低咒一声该死，黑色的拟态外骨骼将她全身覆盖，她朝时予冲过来，还大喊道：“你快带着K-II先走！”
　　“你小心点。”时予低声嘱咐了一句，也从玻璃罐后冲了出去，她拿着能源枪不间断的对着女人射击，穿上拟态外骨骼的女人不管是力量和速度都比刚才强了一倍不止，拟态外骨骼也轻易挡下朝她射过去的能源弹。
　　时予眼睛一眯，手中就多了两把暗金色的弯刀，这女人五指成拳朝她锤下来时，她把突然出现的弯刀往前一送，女人反应及时，手腕一转，避免了被弯刀刺出一个大洞的下场。
　　可时予又怎么会给她脱身的机会，女人的速度快她的速度更快，她的五指灵活的转了一下，原本被她向下握着的弯刀顿时换了个方向，撕拉一身就割破了女人的手腕，飞溅出淋漓的鲜血。
　　女人吃痛的收回手，时予已经抬起脚踢上她的小腹处，女人立刻倒飞出去，时予没有留手，掷出手上的弯刀，只听女人尖叫一声，她的双手就被弯刀钉在墙上，鲜血哗啦啦流了下来。
　　从两人交手到现在不过十几秒，穿着白大褂的男人见到这场面，踉跄一步，而在太阳穴上也被指了一把能源枪。
　　谢与砚冷冰冰的声音在他耳边响起：“你是谁的人，谁让你们在这做实验？”
　　男人抖了抖，余光中看到一头银发，身子抖得更厉害了，他立刻握住手腕处的智脑。
　　谢与砚将冰冷的枪口戳在男人的太阳穴上：“不想死就给我说话，不然我让你生不如死。”
　　男人死死咬着牙关，整个腮帮子都在抖：“我……我……我只是负责参与实验，不知道背后的出资人是谁。”
　　谢与砚下移能源枪，只听砰的一声，一颗能源弹就从男人耳边擦过，开枪引起的声音让男人痛苦的闭上眼睛，他的耳朵里像是被塞了嘤嘤嘤的闹铃，痛苦得他整张脸都皱了起来。
　　能源枪发热的枪口再一次抵上他的太阳穴，这次谢与砚一言不发，男人却知道他的意思，他咬着牙关道：“我真的不知道，之前的负责人在虫族入侵爆发的时候就死了，我只是他的副手，他死了之后我按照上面命令的接手他的研究，我真的什么都不——”
　　又是砰的一枪，男人话还没说完，就瞪大眼睛往地上倒去。
　　谢与砚立刻蹲下-身来展开智脑，将虚拟触手连接上男人的智脑，他才刚刚入侵男人的智脑，便发现上面的信息以肉眼可见的速度在销毁。
　　时予见那边没问出什么来，半蹲在女人身边，伸手在她眼前晃了晃：“没死吧，说说你们是什么人，我就饶你一命怎么样？”
　　女人恶狠狠的瞪着她，她身受重伤，已经维持不住身上的拟态外骨骼。
　　她瞪完了时予，忽然笑起来，时予意识到情况不对，连忙往后退去，女人脖子上的颈环毫无预兆炸开了，她的身体和头断成了两半，哐当一声摔在地上，身边都是血沫。
　　时予皱着眉头，飞快来到谢与砚身边，低声道：“怎么样了？”
　　“资-料销毁的速度太快，只拦截到了一点。”谢与砚五指在虚拟屏幕上触碰着，随后将虚拟屏幕推到时予面前。
　　他走到银发少年所在的玻璃罐前，从下往上看。
　　时予念着虚拟屏幕上的字。
　　“K-II，基因级别SSS，基因链接近完美，疑似虫族王族进化体……”
　　时予瞪大了眼睛，看看旁边玻璃罐里的那些人形怪物，再看看谢与砚面前玻璃罐中银发飘散的少年。
　　时予脑门前一串疑惑，刚想问问小漂亮接下来要怎么办，玻璃罐中的银发少年突然动了一下，抬起头睁开了双眼。


第 36 章 当咸鱼的第36天

　　封晓几人收了机甲就发现海蓝快递总部整栋大楼都震动的厉害,也不知道发生了什么。
　　封晓智脑的屏幕跳动着，他沉声说道：“那群蜘蛛在疯狂逃跑。”
　　而且是毫无章法的逃跑，所有的红点全部散开了,毫无组织毫无目的，拼了命的逃跑。
　　陆东言又打了一遍时予的智脑，还是没有接通：“我们现在怎么办？”
　　能让蜘蛛那么疯狂的逃，这里一定发生了不正常的事情，可是现在他们连时予的影子都没看到,肯定不能就这么走了。
　　洛夏辞眼皮抖了抖，他突然抬头,观察了一圈之后,跳到旁边一座建筑上，展开智脑屏幕,他的智脑屏幕中探出虚拟触手,随后贴在建筑上,建筑的监控立刻被调了出来。
　　剩下三人紧随其后,很快看到一个模糊的画面出现。
　　三个穿着黑色拟态外骨骼的人带着时予和谢与砚从悬浮车上下来,几人心中一紧，互相对视一眼。
　　谢与砚就算戴着头罩,他的那头银发也实在太明显了,根本罩不住，几人不知道他已经离开了避难所，看到和时予一块被人抓住的他,自然无比惊讶。
　　四人沉默着往下看，等看到接下来的场景时,不约而同抽了抽嘴角。
　　顾前谦捏了捏拳头：“我觉得我们实在没必要担心她,我们可以原路返回了。”
　　被人抓了还能悠哉悠哉的吃水果,抓她的人可真惨。
　　封晓附议点头。
　　陆东言很难不赞同。
　　洛夏辞也艰难的收了智脑。
　　一分钟后，四人站在升降梯前，诡异的对视一眼之后走了进去。
　　别问，问就是好奇心作祟。
　　-
　　时予看着一上一下对视的两人，心里生出一股诡异之感。
　　银发少年的模样全部露了出来，但他明显和小漂亮长得不一样，他的眉心有一个镂空的花纹，可惜隔得太远，时予看不清那是什么花纹，往下，是一双充满神秘感的金瞳，里面流转着神秘的光辉，让人不自觉想要探究他在想什么。
　　他的眉眼不像小漂亮那样充满疏离与冷锐，但同样棱角分明如刀工鬼斧，他银色的长发在未知的液体中飘飞着，又无端为他增添几分别样的美感。
　　突然，一个透明导管从玻璃罐中甩出，它像一条灵活的蛇，甩着针尖刺入银发少年的脖子，等透明导管中的液体注射完毕，导管又甩了甩收了回去。
　　少年的眉宇顿时弥漫上痛苦，他整张脸都皱了起来，身体也剧烈的抖动着，原本的美被揉碎，取而代之的是凌乱与窒息。
　　他痛苦的挣扎着，咕嘟咕嘟的吐着气。
　　时予心里莫名多了一股沉重感，她艰难的移开眼，却见谢与砚又不知何时展开了他的智能，虚拟触手连接在透明玻璃罐。
　　他紧抿着唇，双手在一个又一个虚拟屏幕上划过，时予猜到了他想做什么，脱口而出道：“你疯了吗？”
　　SSS的疑似虫族王族进化体，要是轻易放出来，谁知道会发生什么。
　　时予有时候也觉得自己太过冷血，但事实便是如此，她经历过人性之恶，是从尸山血海中爬出来的人。遇到危险时，她最先考虑的是如何活命，而不是为着某些心软做下可能会威胁到自己生命安全的决定。
　　谢与砚抿着唇，说了一句让时予错愕不已的话。
　　“我见过他，他应该死了的。”
　　咕噜咕噜的声音响起，透明玻璃罐中的液体开始被抽离，等液体完全下降，玻璃罐打开了，牢牢被锁在玻璃罐上的少年滑了下来。
　　谢与砚脱下外套将他扶住，却在一瞬间被少年反扣住咽喉，推撞在另一个透明玻璃罐上。
　　时予毫不犹豫抬起能源枪，谢与砚却立刻对她抬起了手，示意她不要开枪。
　　“兰洛，是我，你还记得我吗？”谢与砚握着少年掐在他脖子上的手，艰难的说道。
　　一边的时予已经瞪圆了眼睛，小漂亮竟然认识这个疑似虫族王族进化体？连名字都叫出来了？
　　少年没有再继续用力，谢与砚缓慢说道：“你不是离开了吗？为什么会在这里？为什么会变成这样？”
　　谢与砚紧紧盯着少年毫无焦距的金色瞳孔，见到里面一闪而逝的疑惑，低声道：“是谁把你抓来的？你知道吗？”
　　时间一分一秒的流逝，少年依旧一言不发，谢与砚始终盯着他的双眼，终于，那双金色的瞳孔慢慢有了焦距，少年艰难的张了张嘴，发出微不可闻的声音：“小……砚……”
　　谢与砚立刻握住他的手点头：“兰洛，你想起我了吗？”
　　少年在他的视线之下慢慢松开了手，却又在放下手的一瞬间一把抓住谢与砚的领口将他甩了出去。
　　“不是！你不是！你在骗我！你们都在骗我！”
　　谢与砚被他这一下砸得气血翻涌，倒在地上重重咳了两次。
　　时予眼见少年失控，透明的指甲甩开变长，带着刚刀般的锋利朝谢与砚抓过去，暗叫一声不好，她两步弹跳过去，右手小指上的拟态外骨骼指环立刻激发，银蓝色的光芒乍现。
　　只听‘铮’的一声长鸣，少年手上的指甲和覆盖着时予整张手的拟态外骨骼相接。
　　震开的巨大力道让时予身体歪斜，一阵酥麻之感从手臂上泛开，险些被掀翻出去。
　　她可不是吃素的，手中弯刀乍现，对着少年的下颚就划了过去，少年狼狈的避开，下颚处却被划出了一条血丝，鲜血飞洒出来，可他下颚处才被划破的伤口却以肉眼可见的速度恢复。
　　时予闻着随着鲜血飞洒而飘散开的淡淡清香，愣了一下，而在这时，外头响起一阵剧烈的震动。
　　少年也被外面的震动吸引，他金色的瞳孔中散开迷茫，又在一瞬间变得警惕，时予还没反应过来，就见他突然变长的指甲收了回去，从背胛处长出一对美丽到了极致的蝴蝶翅膀。
　　她甚至都还没来得及多看一眼少年的蝴蝶翅膀，那双翅膀便在空中一划，划出一个黑色的孔洞，少年立刻钻进去，人和孔洞一起消失无痕。
　　如此反物理的现象，让时予嘴巴张了好久都没闭上，一直等到谢与砚把她拉起来，时予才后知后觉刚刚是真有那么一个少年出现并消失。
　　时予揉着被震得发麻的手臂，看一眼面色冷凝的谢与砚，悄悄问道：“他到底是什么人？你和他什么关系？”
　　谢与砚的神色突然变得很复杂，他好像不知道该怎么形容自己和对方的关系，时予立刻摆了摆手道：“算了，这个回去再说吧，我们快点离开这里，也不知道外面怎么了，突然震得这么厉害，不过肯定没什么好事。”
　　她话音刚落，下一秒钟轰隆一声，重物撞在墙面上发出的动静让整个空间都在颤抖。
　　时予也跟着抖了一下，她一把拽住谢与砚的手，从空间包中掏出之前从他头上拿下来的头罩，又给他罩了回去，在他还没反应过来之前，用金系异能撕开墙面，结果扑面而来的血腥味让她险些没往回跑。
　　地上全都是被撕碎的尸体，一个身上长满肉瘤的人形身影，趴在角落里，咔嚓咔嚓似乎在咀嚼着什么，时予险些没当场吐出来。
　　两人出现，那个怪物咀嚼的动作停止了一下，僵硬的回过头来。
　　它有着人的面孔，头上却全是肉瘤，还有一些奇奇怪怪的液体从肉瘤中渗出来，啪嗒啪嗒的往下滴。
　　真的，时予的胃已经在翻涌了。
　　时予飞快看一眼这个空间，抓住小漂亮试图想把头罩拉下来的手，眼中金光凝聚。
　　那个怪物已经从角落里站了起来，嘴角还染着血，发出阴测测的嗬嗬声，可它还没开始动作，一柄金属利刃就刺进了它裸露在外的心脏。
　　时予没有任何停留，继续拽着谢与砚跑。
　　时予也不知道另一面墙之后有什么，反正那边离震动的声音越远她就往哪边跑。
　　如果不是这里的空间太小，她肯定马上取出【战神】，而不用这样哼哧哼哧不知道跑了多久也没跑出名堂来。
　　终于在她又撕开一面金属墙之后，她听到了细细碎碎的说话声。
　　“这里到底发生什么了？怎么震个不停？说不说啊，不说就要你小命。”听听这嚣张的声音，顾前谦无疑了。
　　时予狐疑的往声音发出的方向扫了扫，还真看到几个隐隐绰绰的人影。
　　“看他们伤成这样，估计事情有点难搞，这样吧，你们只要告诉我们你们带来的人去哪了，我们就放你们离开。”这次说话的是陆东言。
　　时予无语望了望天花板，一把拽掉小漂亮头上的面罩塞进空间包里，假装自己刚刚什么都没做，然后在他冰冰凉凉的眼神中把拉着他朝几人走过去。
　　“你们几个怎么在这儿？”时予一只手撑着墙面，看着四个人堵着三只小鸡崽。
　　等看清楚三只小鸡崽的模样，时予放肆的吹了口哨子：“哟，770，880，520三位老兄，你们怎么这副可怜兮兮的模样？”
　　770，880和520三人还穿着黑色拟态外骨骼，但是他们其中一个人断了手，一个人浑身是血，还有一个腹部被一根钢条捅穿。
　　时予吹完了哨子又对封晓等人挑了挑眉：“你们几个把他们折腾成这样的？有点牛逼呀！”
　　封晓看着完好无损还有心思调侃的时予，发出了沉默的点点点。
　　陆东言阴测测地盯着时予。
　　顾前谦拉了拉能源枪的保险栓。
　　洛夏辞并未随波逐流，而是点了一下智脑的虚拟屏幕，瞄了一眼谢与砚，说道：“他们三个是避难所那三个裁决军团的人。”
　　裁决军团的人把谢与砚和时予带到这里来是想干嘛？
　　时予惊讶的瞄一眼770，880和520，然后用手肘轻轻顶了顶身边小漂亮的腰腹处：“你这御下能力也忒差了点，自己人想要你性命？”
　　谢与砚低头看着时予的手肘，目光冰冰凉凉，而后说道：“先离开这儿吧。”
　　“那这三个人怎么处理？”时予指了指生命体征已经很微弱的770，880和520。
　　谢与砚淡漠地拿起能源枪，在几人惊讶的眼神中，了结了他们的性命。
　　“叛者，死。”
　　时予看了一眼身边神情冷肃的小漂亮，觉得自己对他的印象好像又要刷新了。
　　几人刚刚踏出地面，海蓝快递总部整栋大楼瞬间倒塌，时予一把扣住谢与砚的腰际，在其他人此起彼伏的卧槽声中，带他进了【战神】的驾驶舱。
　　大楼倒塌，一个巨大的触手从地里探了出来，这只肉色的触手上长着许多肉瘤，和刚刚那个怪物一样，肉瘤上还淌出令人恶心的液体，它从地底里钻出来露出肥硕的腹部，腹部上方长着巨大的圆形尖齿。
　　它的尖齿不断咬合着，发出剧烈的咔嚓声，与此同时，从它的腹部下方又抽出一只巨大的触手，如此陆陆续续，一共抽出六只触手。
　　说它像章鱼吧，又没有章鱼的脑袋，说它像虫子吧，偏偏长的不是脚而是触手。
　　触手上的肉瘤臌胀着，时予隐隐觉得有点眼熟，脑中一道光掠过，她就想到了那次蝴蝶袭击避难所最先从孔洞中探出来的那只触手。
　　这只怪物难不成就是那只触手完整的模样？
　　虫族图鉴上并没有这种怪物的介绍。
　　时予操控着【战神】飞向天空，怪物的尖齿打开，那个黑洞洞的口器发出震耳发溃的咆哮声，无数不知名的恶心东西从里面喷出来，时予手上的光束剑几乎都要挽成花了，才免于【战神】沾上那些恶心的东西。
　　【战神】驾驶舱里谢与砚不知道何时已经打开了他的乌龟壳，他面前无数的虚拟屏幕涌动，随后说道：“它可能被打了诱发剂，之前绝对没这么大，六只触手中其中有四只都是新长出来的，从它嘴里喷射出来的物质有能源结晶，看来是有人利用能源结晶喂养它，结果发生了突变。”
　　“不能让这个东西离开这里，等它体内的诱发剂完全生效，它会变异的更恐怖，到时候没有一个避难所能应付得了它。”
　　时予匆匆忙忙之下瞄了一眼谢与砚，实在看不出来他是从哪里得知这个怪物被打了诱发剂，还是被喂养长大的。
　　很快，怪物舞动着六只触手，它没有攻击时予，也没有攻击封晓，陆东言和洛夏辞，六只触手全部朝顾前谦袭击过去。
　　这可实在太反常了！
　　顾前谦被六只触手包围，机甲的推进器开到极致，但这并非他自己的机甲，是后面在避难所领的，性能完全比不上其他几架机甲，狼狈的躲闪之间，机甲搭载的武器也被触手完全搅碎。
　　眼看着他要被触手捆住，一枚狙-击子弹从远处激射而来打穿了触手的一个肉瘤，里面的物质就噗嗤噗嗤飞溅了出来，触手疼得往后甩去。
　　封晓的炮弹支援也已经到了，几枚炮弹在空中轰隆隆炸开，触手被掀翻过去，紧接着洛夏辞驾驶着的机甲一闪而过，带着顾前谦出了险境。
　　【战神】手里的光束剑早就准备好了，时予像一阵电光掠过，撕拉拉几声舞动的触手被她一节一节切下，怪物疼得再次发出剧烈的嘶吼，他疯狂地舞动触手，原本断掉的触手又噗嗤噗嗤全部长了出来。
　　新长出来的触手更恶心，肉瘤更多。
　　“卧槽！这怎么玩？还能再长？”时予无语一句吐槽，而怪物的动作更快了。
　　“看到他触手根部的红痕了吗？那边是他的弱点，切掉它。”
　　谢与砚面前虚拟屏幕涌动着，他以最快的速度做出分析判断。
　　时予咧嘴一笑，应道：“好嘞好嘞！”
　　【战神】背后的虚拟粒子双翼轻轻震动一下，时予就在怪物再次袭击来之前消失在原地，她又直接摁开公共频道：“兄弟萌，掩护我一下，我要去切了它！”
　　封晓机甲上的炮弹发射，每一枚都精准的打在怪物的触手上，他摁开公共频道，冷冰冰道：“一分钟没搞定你就不用回来了。”
　　陆东言几发子弹打出枪口，也摁开公共频道：“不是挺能耐的吗？一个人跑，怎么现在不一个人干掉它了？”
　　时予被两人的冷言冷语说的心虚，偷偷关掉了公共频道，假装刚才什么都没发生，操控着【战神】化作一道光影在两人的掩护之下直直朝地上坠去。
　　时予还没有傻到自己去接近这个庞大的怪物，她坠落到地面，立刻拆解开战神腿上搭载的浮游器，跳跃翻身之间四个浮游器就射出银色的光束，狠狠朝怪物的触手根部切去。
　　四个浮游器同时动手，时予手上的光束剑也没闲着，趁着怪物其中一根触手被切断，两把光束剑就像两柄光刀回旋着飞了出去，撕拉撕拉的声音过后，又在时予的操控之下飞了回来。
　　与此同时，【战神】身后出现纳卡双翼浮游器，时予操纵着【战神】，在谢与砚的指导之下完成和纳卡浮游器的对接。
　　时予感受着纳卡浮游器搭载在【战神】身上的感觉，眼中涌起一股兴奋，她划过面前新出现的虚拟屏幕，再次震动着虚拟粒子双翼，高高飞上天空。
　　银色的光束从那纳卡浮游器中激射而出，笔直的轰射在巨大怪物肥硕的腹部。
　　纳卡浮游器中释放出的能量光束能够破坏格雷光盾的防御，能够使撕裂出来的空间裂缝消失瓦解，对付这一只怪物自然绰绰有余。
　　怪物在能量光束之下疯狂的嘶吼，可它太大太笨拙，根本没有办法逃离能量光束的吞噬。
　　在一阵刺目的银光之后，怪物轰隆一声倒在地上，原本细细密密咬合着的尖齿也没了动作。
　　极致的战斗之后便是极致的安静。
　　时予眼中兴奋收敛，转头就看到小漂亮又跪倒在地上，拿出一支药剂往嘴里倒。
　　他仰着头，银色的发丝飘散，外套因为给了刚刚那个少年，此刻穿着一件束身军装，精装的腰带很好地将他的腰身收紧，显出他单薄消瘦的身材。
　　意识到自己的目光不太对劲，时予心虚的眨眨眼，将他扶起来：“你没事吧？”
　　弱成这样，究竟是怎么干翻那些入侵者，把联邦丢失的领地抢回来的？
　　谢与砚没有拒绝她的帮助，轻轻喘了口气，正要站好，可人却没了力气，直直倒在时予身上。
　　时予连忙拽过他的手臂放在肩上，耳边却传来他低不可闻的声音：“兰洛的事……别告诉别人，待会你把这里毁了，记住，不可以让别人知道你来过这里……”
　　时予见他都半死不活了还惦记着这事，无语的抽了抽嘴角，刚想说话，就觉得身上一重。
　　小漂亮晕过去了。
　　时予只好一边扶着他，给封晓几人发了条消息，让他们把整个海蓝快递总部毁掉。
　　几人带着谢与砚偷偷回到避难所附近，时予这才想起来给谢江飒发消息，打开智脑就看到刷了屏的一堆问号。
　　时予无语的从对话框往上滑，总算找到了一句完整的话。
　　【谢哥哥：什么叫暂时回不来？我不是说了吗他不听话你打晕了带回来就好】
　　时予低头瞄了一眼小漂亮，还真是晕着带回来的。
　　谢与砚这个目标实在太大，时予也没敢明晃晃地带着他进避难所，而是在避难所附近偷偷猫了下来等着谢江飒过来接人。
　　几人看着靠在墙根上昏迷不醒谢与砚，悄咪咪对视一眼，随后同时看向时予。
　　时予被他们看得心头一虚，却很快想到了什么理直气壮起来：“你们在海蓝快递总部拿的什么？别想否认，刚刚那怪物追着钱大少打，我可全都看见了！”
　　钱大少是时予给土豪顾取的外号。
　　几人被她倒打一耙，也心虚起来，顾前谦期期艾艾从口袋里掏出一个水晶盒。
　　时予看到水晶盒里的蝴蝶标本时，惊愕的瞪大了眼睛：“你们这是在集邮呢？又弄到一个蝴蝶标本？”
　　很快，时予就觉得这个蝴蝶标本有点眼熟，它的翅膀和那个少年背后长出来的翅膀一模一样。
　　时予低头瞄了一眼还在昏迷中的小漂亮，拿着蝴蝶标本对光看了看，金色中带着浅绿的翅膀上面散落着点点碎金，也不知道是什么，总之在阳光的照射下显得格外漂亮。
　　时予歪过头问道：“你们从哪弄来的？”
　　“刚刚那三个人逃跑的时候拿着的，我也就是顺手……”钱大少试图解释。
　　“差点把你的命顺过去。”时予毫不客气接了一句。
　　顾前谦被她一句话怼在脸上。
　　好的，他闭麦，他不该讲话。
　　“这蝴蝶标本给我没问题吧？”时予晃了晃水晶盒。
　　顾前谦可怜巴巴的点点头。
　　不一会儿，谢江飒匆匆而来，他看到蹲在一起的几人识诧异的挑了挑眉，等他看到昏迷不醒的谢与砚时，难以置信道：“你真把他打晕了带回来的？”
　　时予眼神左右乱瞄，没回答是也没回答不是，很快又理直气壮地叉着腰道：“人我给你带回来了，布丁记得给！”
　　谢江飒见时予现在还惦记着布丁，一时间被她给气笑了，应了一声好，把谢与砚扶了起来。
　　时予犹豫了一下，没有把蝴蝶标本给他们。
　　她总觉得这个蝴蝶标本和那个消失的少年有关系，指不定对方会再找上门来。
　　反正小漂亮一时半会儿的也离不开海蓝星，等他醒了当面给他会比较好，顺便问一问今天这到底什么情况。
　　可时予却没有想到这次一别，下次见却是在两年后了。
　　一行人回到避难所，谢江飒揪出一大堆卧底，以血腥手段进行清洗。
　　裁决军团的核心成员被谢与砚调遣了一些到海蓝星，十架SSS级机甲血洗整个海蓝星虫族老巢，又找到了一个黑色孔洞，将这个孔洞消灭之后，虫族似乎知道大祸临头，体型小的全部藏匿起来，体型大的则做最后的临死反扑。
　　避难所和空间站也终于能够往返，谢与砚醒来后忙得连轴转，时予又一直在出任务，根本没有时间跟他见面，就在裁决军团持续处理海蓝星的虫族时，前线一个消息传了过来。
　　托亚斯共和国元首在利尔维亚要塞和联邦签订和平协议时被暗杀，托亚斯共和**方最高领导人海勒斯将军对联邦宣战！
　　谢与砚要走了。
　　自从他率领着裁决军团利尔维亚要塞夺回来之后，利尔维亚要塞一直都是他统筹管理，从来都没出过错。
　　如今他人在海蓝星，托亚斯共和国元首却在利尔维亚要塞被暗杀，不免让人将之和阴谋联系在一块。
　　倘若联邦议会要追究，谢与砚免不了要被问责。
　　时予跟着避难所的所有人去送行，本来心里还有点担忧，结果在人群中听到‘谢指挥，这次可要锤爆托亚斯共和国的渣宰，别客气，我们支持你’‘就是啊谢指挥，他们肯定是自己人内讧了，还想把锅甩到我们头上，让他们见识见识这口锅不是好甩的’。
　　时予看见小漂亮对着人群挥了挥手就穿着那身暗红色的漂亮军装，束着绸缎般的银发走进了穿梭机。
　　穿梭机启航，谢江飒连同其他裁决军团的核心成员驾驶者机甲护送在其左右。
　　时予跟着人群挥挥手，突然想到了什么似的瞪大了眼睛，她跳起来指着已经变成一个小黑点的穿梭机，怒气冲冲道：“艹！小漂亮！我的布丁你还没给！”


第 37 章 当咸鱼的第37天

　　“亲爱的梦想当咸鱼,您的最后一期救济金1500联邦币已到账，请查收。另外，请您在三天之内前往救济站领取您的最后一期救济品。”
　　破落的小床板上,咸鱼诈尸而起。
　　时予顶着两个厚重的黑眼圈，干巴巴道：“已查收。”
　　说完她也不等回应又重新躺尸回去。
　　听着温柔的女声再次响起，时予抓起被子捂上脑袋，外面却忽然响起哐哐哐的撞门声。
　　时予顶着两个黑眼圈怒气冲冲打开门，看到顾前谦红艳艳毛茸茸的狮子头,顿时大翻一个白眼：“大清早的你干嘛？想要我的命麻烦递刀，折磨我算什么本事？”
　　顾前谦见她跟游魂一样飘回床上趴下,只好无语的跟进去,拉一把椅子就坐在床边叨叨叨：“你昨晚上干嘛去了？眼圈黑成那样？”
　　床上圆筒状的东西翻动了一下没理他。
　　顾前谦知道她没睡着，双手抱胸道：“小医生他们都陆陆续续离开了,我也要走了。”
　　两年前,谢与砚走时海蓝星厉害的虫族都被裁决军团的核心成员收拾的差不多了,之后就是大整顿时期。
　　整个海蓝星大概用了一年时间恢复成之前的模样,不过虫族并没有彻底消失,小型虫族隐匿起来，时不时会出来作怪,但是威胁不大,每次出现都很快被料理掉。
　　海蓝星政府也成立了清剿队，定时会监测虫族的动向进行清剿，两年来虫族的数量也越来越少,到现在基本销声匿迹。
　　封晓是最先离开海蓝星的，被他家里人逮回去的。时予之前还以为他说的离家出走是说笑,没想到还真是离家出走。她当时笑得很大声来着。
　　陆东言是第二个离开的,他成绩优异,提前保送到联邦第一军校了，这厮一直目标清晰，就是不知道他当初为什么要拒绝几大军校要给他转学去附属中学的邀请。
　　洛夏辞回家去了，也没说之后干嘛。他一直神神秘秘，只说之后有缘会再见。
　　至于顾前谦，他本来一年多前就要和顾明湛一起离开，可他非要赖在海蓝星，硬生生赖到现在，时予被他烦的不行。
　　时予迷蒙着双眼从被窝里探出头，盯了顾前谦两秒钟，极其无情道：“赶紧滚。”
　　顾前谦一把拽开她的被子：“我可没跟你在开玩笑，我爸那边给我下最后通牒了，要是再不回去，以后就别回去了，我估计回去之后他会安排我去上军校，你之后怎么打算？想去哪里读书？”
　　时予晕乎了一下，含含糊糊道：“想辍学？”
　　读什么书啊？当咸鱼不好吗？
　　顾前谦哟呵了一声，双手抱胸居高临下看着时予：“我没记错的话你的最后一期救济金应该到账了吧，辍学是想饿死？”
　　被一刀戳在心口上，时予抱着被子坐起来，随便道：“那就去联邦第一军校吧……”
　　说完她打了个哈欠，又倒了回去，仿佛坐起来就是为了说这一句话。
　　反正以她科科及格压线的成绩是绝对不可能上联邦第一军校的。
　　时予迷迷糊糊之中听顾前谦说了一句什么，也没听清他具体说什么，只知道他说了之后房间里就没动静了，估计是走了，于是睡得心安理得。
　　三天后，时予抱着从救济站领回来的最后一份救济品，看着联邦第一军校给她发的保送通知书，差点没把眼睛从眼眶里瞪出来。
　　她看过陆东言的保送通知书，烫金色的文字，联邦第一军校的图腾徽章，龙飞凤舞的校长签名。
　　好家伙，除了录取人的名字不同，两份保送通知书一模一样。
　　时予抓耳挠腮想弄清楚究竟是怎么一回事时，她的智脑通讯突然响了。
　　是林榭。
　　时予堆着眉头接通通讯，有气无力道：“林少校，找小的有何贵干？”
　　林榭升官了，从上尉升成少校，温若雁也是，从虫族入侵的浪潮下活下来的军官，大多都升了职。
　　在海蓝星恢复往日秩序后，两人还申请在沃尔克中学任职，担任机甲老师。
　　时予每天下课后和不少学生被他们提溜到训练室去训练，摸鱼的时间大大减少。
　　时予对此大翻白眼，奈何反抗无效。
　　林榭一直不太看得惯时予懒懒散散的模样，可是□□了这么久，奈何这条咸鱼从根子里就是歪的，根本□□不回来。
　　他别了别眼，似乎不太想看到时予，却还是说道：“保送通知书收到了吧，两个月之后联邦第一军校开学，星际飞船的票我已经给你买好了，助学贷款也已经申请好了，你人过去就行。”
　　林榭才说完，时予的智脑就传来一声提示，在两人通讯的右下角冒出一个小框框，上面提示着时予两天之后即将乘坐星际飞船前往联邦第一军校所在的四季星。
　　时予脑门前冒出一个巨大的问号，她把脸怼到虚拟屏幕前，瞪大了眼睛问道：“到底怎么回事？什么保送通知书？我怎么就要去联邦第一军校读书了？”
　　林榭嘴角上翘了一下，慢条斯理说道：“我手里有几个七大军校的保送名额，几天前让小顾来问你，你不是说要去联邦第一军校吗？”
　　时予眼睛瞪得更大了，她仔细回想了一下上次顾前谦来的情形，前一天晚上她被林榭抓着去清扫一个小型虫族的巢穴，很晚才回来，顾前谦来时她脑子都是混沌的，压根没注意到他说什么。
　　时予呲了呲牙，把脸从虚拟屏幕上挪开，清了清嗓子道：“少校啊，你看我……”
　　“所有事情我都给你安排好了，你要是不去，现在就来海蓝星驻军报道，成年人。”时予的话还没说完就被林榭打断了，最后的成年人三个字更是意味深长。
　　时予痛苦的闭上眼睛，生无可恋地结束了通讯。
　　大人的世界好复杂，她还是个宝宝。
　　-
　　两天后，时予背着空间包，在林榭和温若雁笑眯眯的眼神中进了海蓝星星际港口。
　　说真的，这两位估计不是来送她的，是来看着她不让她偷溜的。
　　时予背对着他们挥挥手，林榭却忽然跑过来拽住她的空间包道：“估计你以后会去首都星，有机会的话，帮我去看一个人给她送束花，地址我发给你。”
　　时予乖乖哦了一声，把脑袋凑过去八卦道：“是你暗恋的人吗？”
　　林榭一把将她的脑袋推开：“小孩子家家的想什么乱七八糟的？”
　　时予在他手伸过来之前连忙把脑袋挪回来，悠哉悠哉道：“自己不去送却让我去送，还不许我猜了？”
　　林榭笑着一脚朝她踢过来，时予连忙哎呀一声拽着空间包往里跑。
　　林榭笑着笑着，忽然有点难过，他叹了口气，温若雁走到他身边来拍拍他的肩膀：“翅膀硬了是要飞的，你还能跟老母鸡似的护着？”
　　温若雁这两年也没少折腾时予，两人都看出她有天赋，奈何小小年纪就孤身一人，又不肯下苦功夫，只好逼一逼，免得一颗好苗子蒙了尘。
　　“她哪里要我护？”林榭又忍不住笑起来，看着时予坐到等候厅里开始在空间包里摸来摸去，笑容越盛：“走吧走吧，她可比谁都机灵。”
　　林榭笑完了又忍不住嘀咕道：“就是那个破智脑，什么时候能换一换？哪个女孩子像她那么抠门？”
　　时予重重打了个喷嚏，揉了揉鼻子，怀疑又是谁在背后说她坏话，伸出手指头数了数发现数不过来就算了，愉快的拿出一个布丁，刚准备吃，结果手一抖，布丁掉在地上，滚了几圈。
　　时予刚想蹲下身去捡，一只手却先一步帮她把布丁捡了起来。
　　那只手很好看，五指修长，没带任何东西，指甲修剪得恰到好处，显得圆润饱满，他的手腕处带着一只表，表盘是金色的。
　　时予顺着他捡起布丁的动作抬起头，见到一个戴着金丝眼镜对她微笑着双眼眯起的男人。
　　他的容貌算不上出色，但面孔柔和的线条和周身优雅的气质让他即便是在嘈杂的人群之中也仿佛身处另一片天空。
　　“给你。”男人声音温和，听过去很容易让人心生好感，他看起来三十上下，衣着打扮一丝不苟。
　　“谢谢。”时予接过布丁。
　　男人对她微微一笑，直起身来说了一句失陪就带着他身后的人走了。
　　时予靠在椅子上，看着两人离去的背影，总觉得这男人好像有点眼熟，可一时半会又想不起来在哪见过，索性把这个疑惑抛之脑后，开开心心的吃起小布丁。
　　话说，要说漂亮，还是小漂亮的手更好看一点。
　　小漂亮哪哪都好，就是把她的布丁忘了！
　　时予想着，恶狠狠咬一口布丁。
　　很快，海蓝星前往四季星的星际飞船停靠，时予跟随着人流往里走，又见到了刚刚那个男人，不过现在的他身边不止一个人，而是又跟了几个西装革履的男人。
　　她想起来了！
　　新一届的元首竞选即将开始，这个人是平民派代表陆西望议员，是三个竞选者中最弱势的那一位。
　　时予之所以记得他，是因为就是他提议大大提高联邦的福利体系，给予孤儿和残疾人以足够的生存资源。
　　时予对他很有好感来着，没想到见到真人了，又忍不住多看了两眼。
　　也不知道是不是她的视线比较明显，陆西望身边始终戴着白色手套的男人侧头看了她一眼，眼神警惕。
　　时予意识到自己可能引起误会了，乖乖收回视线。
　　从海蓝星到四季星需要穿梭虫洞，航程大概在二十三小时，林榭给时予订了单独的房间，她在房间里躺尸躺了大半天，这才爬起来准备去餐厅用晚餐。
　　星际飞船提供免费晚餐，待遇极好，晚餐后还有甜点。
　　时予不会承认她从床上爬起来是为了去吃饭后甜点。
　　时予走在走廊里，看到巨大的落地窗外漂亮的银河，忍不住多看几眼，说实话，她穿越过来这么久，还是第一次见到这么美丽的银河，也是第一次乘坐星际飞船。
　　时予看了两眼，忽然发现落地窗边站了对小情侣，两人靠在一块卿卿我我，动作还越来越大胆。
　　时予无语的翻了个白眼正想挪开视线，女孩却突然看过来，恶狠狠地瞪着她：“看什么看？丑八怪！”
　　时予：“！”
　　时予正想说话，拥着女孩的少年回过头来看了她一眼，眼睛一亮，吹了口哨子，调戏的意味十分明显。
　　时予唇瓣弯了弯，朝两人走去，在女孩愤恨的视线少年发亮的眼神中狠狠一个拳头送了过去。
　　砰一声，人摔地上了，时予拍拍手，无视身后捂着眼睛疯狂叫嚣的少年，开开心心去了餐厅。
　　时予美滋滋把肚子填饱，拿着勺子等待机器人端上甜莓集团最新出品的新款布丁，她把软乎乎的布丁舀起一口正要送进嘴里，星际飞船忽然晃动一下，她勺子里的布丁就这么飞了出去。
　　时予眼睛都瞪大了，与此同时，餐厅里响起刺耳的警报声。
　　“请全体乘客注意！请全体乘客注意！LS-3526号星际飞船遭遇未知袭击……”


第 38 章 当咸鱼的第38天

　　星际飞船的情况可不是被袭击这么简单,已经有人入侵了星际飞船，在警报响起之后，餐厅被人破门而入,一群武装分子直接拿着能源枪指着餐厅里的所有人。
　　时予在一阵慌乱的尖叫声中，连忙舀起小布丁送进嘴里，狼吞虎咽的把小布丁吃完后，这才举手投降，躲进人群里。
　　时予慢慢挪动着,把自己挪到人堆后面，旁边也有人挪着过来,两人一不小心就撞上了,时予抬头就和陆西望四目相对。
　　对方身上的正装外套不知道什么时候不见了，取而代之的是一身休闲服,他的头上还带了鸭舌帽,遮住了半张脸,眼镜也被拿掉了。
　　这样看过去,他仿佛一个普通的游客,根本看不出来是一个要竞选元首的议员，他身边的人也都全部换装。
　　陆西望也注意到了时予,对她露出一个柔和的微笑,然后悄悄竖起食指放在嘴边，还对她眨了眨又眼，仿佛已经知道她猜到了他的身份,在和她约定要做个小秘密。
　　时予在嘴边比了个拉拉链的动作。
　　她这么多年领救济金和救济品可是受人恩惠，陆西望议员是和顾明湛一样的好人。
　　时予也对他露出一个笑容,却忽然想到袭击星际飞船的人会不会就是为了陆西望来的。
　　不过她还没来得及多想,一个穿着灰黑色拟态外骨骼的人从外面走进来,他的拟态外骨骼右手手臂上画着一个红色的骷髅头，黑与红交辉一眼看去极具冲击性。
　　时予听到陆西望身边的人对他小声道：“是骷髅星盗团……”
　　不管在哪个时代总有亡命之徒，骷髅星盗团是三年前活跃于联邦及其周边国家的一个星盗团，猖獗且狡猾，联邦数次派遣军团围剿，都被他们逃掉。
　　他们上一次在联邦活动是在三年前，那一次他们劫持伪装成普通星际飞船航行在太空的现任元首的星际飞船，被元首的护卫舰队打崩打残，核心成员死伤大半，最后逃到托亚斯共和国。
　　托亚斯共和国一直和联邦不对付，私下里庇护骷髅星盗团，元首沈寅执发起寰宇诘问逼托亚斯共和国交出骷髅星盗团，托亚斯共和国则坚决表示国家境内没有骷髅星盗团。
　　此后，骷髅星盗团也的确销声匿迹，这件事情也不了了之。
　　时予当然不知道这些，她乖乖抱头蹲好，就见一个又一个游客被推进餐厅，餐厅里的餐桌等摆设全部被折叠收缩起来，原本有些拥挤的空间变得空荡荡，可很快又被骷髅星盗团推进来的人填满。
　　大概十分钟后，不再有人被推进来，但是一个个武装分子全都抱着能源枪把餐厅围了起来，穿着灰黑色拟态外骨骼的人打开一个虚拟屏幕，他将虚拟屏幕推向高处，把整个餐厅笼罩在内，又拿起一个通讯器。
　　时予有点奇怪他这是干嘛。
　　很快，他用机械难听的声音说道：“沈思云，沈寅执的儿子，你在哪儿？”
　　他的声音传遍各个餐厅，并且顺着星际飞船内所有通讯频道传遍整艘星际飞船。
　　无人不知联邦现任元首名为沈寅执，餐厅里不少听到沈寅执三个字的人很快就回想起元首和骷髅海盗团之间的纠葛。
　　餐厅里自然没有人回应他。
　　穿着灰黑色拟态外骨骼的人也不介意，他抬头看了一眼被他推在高处的虚拟屏幕，笑着用机械的声音说道：“联邦的观众们？你们都看得清楚吗？这里面有没有你们的亲朋好友？”
　　他在直播！
　　所有人都意识到了这一点。
　　男人还在继续说：“三年前，沈寅执要了我兄弟们的命，现在，我就要他儿子的命。”
　　“我也不想牵扯更多人，只要沈公子自己出来，我可以让星际飞船里的其他人安安全全离开，但如果他不出来……那我就每隔十分钟杀一个人，直到他出来为止，如果他最后还不出来，那不好意思，这艘星际飞船的人就跟他一起陪葬吧。”
　　说完，他低笑了两声，一把拽起离他最近的游客，能源枪指上他的太阳穴，毫不犹豫扣下扳机。
　　重重的砰一声过后，被他拽起的乘客倒在地上，头被能源弹打烂了，鲜血喷涌而出，把男人身上的灰黑色拟态外骨骼染红。
　　事情发生得太快太突然，而场面又血腥到了极致，餐厅里的乘客发出惧怕的尖叫声，整个餐厅又乱又嘈杂。
　　男人似乎不喜欢这样的场面，他对着墙壁开出一枪，巨大的响声让所有尖叫声戛然而止。
　　“别叫啊我的乘客们，只要你们那位可亲可敬的元首的公子走出来，你们就不用死了。”
　　机械的声音难听至极，像是地狱里恶魔发出的邀请，他诱惑着：“快看看你们身边，说不定你旁边的人就是他，只要把他推出来，你们就安全了，要仔细看清楚了，如果一不小心推错了……”
　　他意味深长的笑了笑，却让所有人毛骨悚然。
　　时予眉头高高皱起，多少听懂了对方的意思。
　　他劫持了星际飞船不说，还开直播，根本就是把现任元首放在火上烤，如果他儿子不出来，就算最后和所有人一起葬身这艘星际飞船，元首的名望也一定会从高处跌落，必然不可能再当下任元首。
　　可如果他的儿子出来，那必然是死路一条，父亲的名望保住了，自己的性命却没了，不知道那位沈公子有没有这样的觉悟。
　　今天的事情不管往哪边发展，最后输的人都只会是元首沈寅执。要么名望大损在下任元首竞争中失利，要么失去儿子，而不管哪个选择，都不是他自己能决定的。
　　时间一分一秒的过去，没有人走出来，时予却忽然注意到蹲在自己前面的人有点眼熟，而且还在发抖，虽然别人也在抖，但抖得没他厉害。
　　时予悄悄偏了偏头，发现她还真见过这个少年，就是那个在落地窗前和女孩卿卿我我的少年。
　　就在这时，男人又说话了：“沈公子？还没有考虑好吗？你的父亲可是联邦元首，你忍心看着这么多联邦子民因为你一个人赔上性命？”
　　前面的少年抖得更厉害，时予心里忽然有一个可怕的猜测。
　　这个浪荡公子哥一样的少年不会就是元首的儿子吧？
　　可这会没人能验证她的猜测。
　　十分钟的时间转眼流逝了三分之二，男人似乎等得有点不耐烦了，他在人群中打量了一会儿，走到中间拽起一个六七岁的小女孩一脚踢开试图将女孩抱住的母亲。
　　女孩被他拽到人前，粗鲁凶恶的举动让原本就恐惧非常的女孩哇的一声哭了出来。
　　时予抿起唇瓣。
　　男人给女孩擦了擦眼下的泪水，丧心病狂道：“看看这个小姑娘，长得可真好看，下一个就杀她好不好？可惜了，这才几岁，6岁还是7岁？”
　　男人说着，转动着能源枪把枪口轻轻抵在了女孩的太阳穴上，时予轻轻触碰小指处的拟态外骨骼，脚下蓄力，却有人比她更快一步站了起来。
　　“住手！”陆西望突然站起来，他身边的人始料未及，眼中充满震惊和焦急。
　　男人直起身来，他拿开抵在小女孩太阳穴上的能源枪，看向陆西望：“你就是沈思云？”
　　陆西望摘下鸭舌帽，所有人都看清了他的模样，很快有人认出了他，男人显然也认得出来。
　　“陆西望？”
　　反问的三个字，时予却莫名从他的声音中听出了些许兴奋。
　　是陆西望，可不是沈思云，他兴奋什么？
　　陆西望点点头道：“我是陆西望，我可以和这个女孩交换吗？她还只是个六七岁的孩子。”
　　没人想到他会这么说，而观看直播的所有人全炸开了锅。
　　陆西望不等男人回应，也不怕他会突然动手，他慢慢走出人群，走到小女孩身边，为她擦了擦眼泪，把她推给她的母亲。
　　陆西望从口袋里拿出眼镜戴上，微微笑起来：“我相信联邦的每一位公民都不惧生死，沈思云或许不在这艘星际飞船上，你这么做也未必能找到他，不过是牵连许多无辜的人罢了。”
　　他话才说完，男人就把能源枪指到了他的太阳穴上：“不可能，我们查到了他的登船信息。”
　　“那你怎么没查到他的模样？一个一个排查就好了？何必弄得如此大费周章？”陆西望几乎是在男人话落就反驳了他的话。
　　他一点也不怕那把指着自己太阳穴的能源枪，继续说道：“其实找他只是你的借口吧？你开直播给整个联邦的人看是想把元首架在火上烤。”
　　“如果我没猜错的话，这艘星际飞船应该已经偏离了原来的航线。”
　　餐厅的窗外依旧是条美丽的银河，未知与神秘美得让人沉醉。
　　陆西望看着窗外的美景说道：“你大概不知道，骷髅海盗团的人早就死绝了，在他们试图经过利尔维亚要塞前往托亚斯共和国的时候。”
　　“其实，你想要的不是沈思云，而是这艘星际飞船上的所有人。”
　　是语气从容的肯定句。
　　男人握着能源枪的动作抖了一下，仿佛在印证陆西望说的话。
　　陆西望浅笑盈盈，在剑拔弩张的气氛中把所谓的骷髅星盗团的面具完全撕碎。
　　“你让大家的注意力都放在沈思云和元首身上，觉得是骷髅星盗团前来寻仇，从而掩饰真正的目的。”
　　陆西望语气轻浅的反问：“看，虫洞开启了，要跳跃到哪里？”
　　时予在星际飞船进入虫洞的那一刻，脑袋里只有一个念头。
　　这他妈是怎么看出这么多的？


第 39 章 当咸鱼的第39天

　　自从两年前托亚斯共和国对联邦宣战,两国交界处就一直不平静，时有冲突发生，但是大规模的战役一直都未曾爆发。
　　宇宙中不少国家的目光都聚焦在此,联邦更是实时转播前线战况，就连时予一个村网通，都时不时能在星网上刷到两国交战的消息。
　　在近几个月，两个国家之间的摩擦升级加剧。
　　十六天前，谢与砚指挥远征军拿下托亚斯共和国边境处不亚于利尔维亚要塞对联邦的重要性的布鲁克斯要塞。
　　此次胜利，联邦远征军士气大盛,托亚斯共和国布鲁克斯要塞总指挥被生擒。
　　此次战役联邦最高指挥第一元帅谢立钦隔空喊话托亚斯共和**方最高指挥海勒斯，表示只要海勒斯愿意割让凛冬星系,联邦将归还布鲁克斯要塞,并且坚决表示托亚斯共和国元首刺杀事件与联邦无关,愿意配合调查刺杀托亚斯共和国元首的罪魁祸首。
　　凛冬星系在托亚斯共和国和联邦的交界处,却是托亚斯共和国的领土，也是托亚斯共和国的资源星系之一。
　　谢立钦想要海勒斯割让凛冬星系，目的昭然若揭。
　　海勒斯本就是主战激进派，怎么可能将国家重要资源出产星系割让给联邦？毫不犹豫拒绝了和谢立钦的对话，并且开始调集托亚斯共和国大部分兵力。
　　今天上午，联邦和托亚斯共和国再次爆发大规模冲突，星际战场焦灼一片，所有机甲和星舰都杀红了眼。
　　两军战况激烈，可一个虫洞突然在战场中心地带撕裂开,交战双方猝不及防，都以为是对方的增援,眨眼之间不少炮弹直接轰在星际飞船上,整艘星际飞船震动起来。
　　很快,双方最高指挥都发现了事情不大对，星际飞船身上是联邦民航的标志。
　　联邦中心指挥战舰中，谢与砚拉过虚拟屏幕，将民航标志进行校对，有关LS-3526号星际飞船今天经历的事情全部从他智脑中弹了出来。
　　谢与砚将所有消息一扫而过，毫不犹豫打开公共频道：“我是联邦最高指挥谢与砚，现在通告全军，有未知组织挟持联邦普通民众进入交战区，请交战双方立刻停火！重复一遍！我是联邦最高指挥谢与砚……”
　　谢与砚的声音一出，联邦中心战舰立刻释放停战信号弹，可即便如此，轰在星际飞船身上的炮弹已经让它岌岌可危。
　　整艘星际飞船都在震动着，无限接近死亡的恐惧让餐厅里所有人尖叫着，他们都从公共频道中知道了自己所处的境况。
　　这里是前线！是交战区！
　　武装分子们也在不断摇晃的星际飞船中站不稳。
　　陆西望在星际飞船开始摇晃时就卧倒在地，他的几个保镖已经从人群中跳了出来，拟态外骨骼将他们全身覆盖，其中一人直接对上穿着灰黑色拟态外骨骼的人，一脚将他手中的能源枪踢飞。
　　男人很快反应过来，他并未恋战，在和陆西望的保镖短暂的交手之后，毫不犹豫往后撤，直接出了餐厅。
　　陆西望的保镖想要追出去，却发现门怎么都打不开，在外面被人用了死锁。
　　时予也没愣着，她轻轻松松撂倒几个人，而此时，公共频道内忽然又传来了一个声音。
　　“谢与砚，你给我听着！如果你不在三个小时之内交出杀害我父亲的凶手，我就开启飞船自毁程序，我劝你不要轻举妄动，现在我在飞船中央控制室，只要飞船有异动，我就拉着所有人一起死。”
　　是刚刚那个穿着灰黑色拟态外骨骼的男人。
　　“是艾伦·海提亚。”就在时予疑惑男人这番话时，陆西望的声音在她耳边响起。
　　时予转头看他一眼，又听他继续说道：“两年前托亚斯共和国元首凯尔·海提亚在利尔维亚要塞被暗杀身亡和他同行的独子艾伦·海提亚失踪，接着海勒斯就对联邦宣战了。”
　　“看来他把星际飞船劫持到了前线，是想要利用大家来威胁谢指挥，这也就难怪了……”
　　时予在难怪两个字中听出了意味深长的意思。
　　陆西望又说道：“现在我们身处两军交战区，一个不小心就有可能粉身碎骨，艾伦·海提亚明显已经疯了，根本不顾宇宙舆论，海勒斯估计乐见其成，不会轻易让谢指挥把我们搭救回去。”
　　“你知道接下来要怎么办吗？”在远处飞溅的炮火之下，陆西望的金丝眼镜下泛起一层光。
　　时予老实巴交摇头，又故作深沉的摸了摸下巴：“不然你带着我逃跑吧？你的保镖好像很厉害的样子，应该有机甲吧，能多带我一个人吗？”
　　陆西望完全没想到她是这样的反应，挑了挑眉头，眼中露出一抹极有兴致的光芒。
　　“我要是丢下大家逃跑，还有什么脸面竞争元首？所有人，包括你和我，都要安安全全的离开这处战场。”
　　陆西望说着，目光坚定，时予多看他两眼，又听他道：“现在就看谢指挥要怎么办了，联邦没有杀害海提亚，是无论如何都不可能交出凶手来的。”
　　这是一个肯定的陈述句。
　　时予也这么想。
　　不管海提亚的死因是什么，联邦都不可能交出凶手来。
　　两年前和托亚斯共和国签订和平协议是联邦极力促成，在海勒斯对联邦宣战之后，不少砖家分析这是托亚斯共和国内讧的阴谋，在利尔维亚要塞暗杀海提亚完全能把锅甩在联邦头上，海勒斯成为了完全掌握托亚斯共和国话语权的人，是最大的受益者。
　　公共频道在艾伦·海提亚提出如此无理的要求后就陷入一片静默，但是很明显餐厅里许多人已经失去了理智。
　　吼叫声哭泣声抱头痛哭者无数，整个餐厅都乱成一团。
　　知道自己国家在发生战争，和亲身经历战争是完全不一样的感受。
　　陆西望推了推眼镜，站起来拍拍手：“还请大家冷静一些，现在我们是安全的，虽然在前线，但是谢指挥就在离我们不远的地方，他一定有办法叫我们出去，大家不要自乱阵脚，也不要放弃希望。”
　　他声音温和而温柔，如同一阵暖风拂过人的心头，而他话里的谢指挥三个字更是给乘客们打了一剂强心针。
　　是啊，谢指挥已经知道了他们的处境，一定会把他们救出去的。
　　听着哭泣声慢慢变小，陆西望继续轻声安慰着。
　　时予微仰着头看他，莫名有点不爽。
　　小漂亮一定能救大家出去？他无所不能吗？
　　可这个时候明显只有这样的话才能使场面镇定下来，陆西望这么说也不能算错。
　　-
　　联邦和托亚斯共和国已经暂时停战了，可没有任何一架机甲任何一艘星舰返航，所有人的目光都汇聚在突然出现的星际飞船上。
　　所有频道都在疯狂转播战场上的情况，艾伦·海提亚如此行为更是遭到了各种抨击和谩骂。
　　谢与砚目光沉静，他游览着刚刚传到他智脑上的所有乘坐LS-3526号星际飞船的乘客名单，突然在一个名字上顿了顿。
　　很快他移开目光，打开星航图。
　　今天联邦和托亚斯共和国是在凛冬星系外发生冲突，星际飞船现在十分靠近凛冬星系，它还在不断向前航行，按照这个航行速度，再有十分钟就会接近凛冬星的引力范围。
　　谢与砚的五指在虚拟屏幕上轻轻扫动着，很快调出了LS-3526号星际飞船启航前的准备状况，以及推断出目前有可能的情况。
　　谢与砚敛下眼眸，给谢江飒发了一条消息，随后他再次打开公共频道：“艾伦·海提亚，我是谢与砚，这里是凛冬星系范围，距离利尔维亚要塞往返最快也要三个半小时，关于你父亲的事，我想和你面对面商谈。”
　　谢与砚冷静的重复一遍，说完后，他一眼扫过模拟沙盘上呈现出来的虎视眈眈的托亚斯共和国的舰队。
　　时予听着公共频道的话，正想着小漂亮是不是想争取时间，就见身边的陆西望眼镜片又亮了亮，嘴角勾起抹笑。
　　“不愧是他。”
　　时予听得云里雾里。
　　陆西望则打开智脑，智脑右下角处有一个红色的三角形感叹号，这代表着在当前频道不可通讯。
　　所有人跨境前，智脑需要申请对方国界的通讯批准才能够正常使用，而星际飞船由于航行在整个宇宙，时常可能遇到危险，不管是国内还是国外，都配备全频道通讯。
　　智脑不能用，打开干嘛？
　　陆西望当然不会不知道智脑不能用，他展开一张地图，放大了指着其中一个星系说道：“这里就是凛冬星系，我们大概在这个位置。”
　　“他特意说了凛冬星系，又说了航程，根据计算，我们距离凛冬星系很近。”
　　时予眨巴了一下眼睛，无知的望着陆西望：“然后呢？”
　　陆西望难得沉默了一下说道：“凛冬星系产出的凛冬石有一个极大的特点，它们会释放出干扰，使没有搭载反干扰系统的机械失灵，包括星际飞船的自毁系统。凛冬石的作用范围很大，只要星际飞船受凛冬星引力作用，就会被凛冬石释放出的干扰影响。”
　　说完了，陆西望又补充一句：“这是常识。”
　　时予：“……”
　　她感受到了那么一点点内涵。
　　她清了清嗓子道：“那他是想让星际飞船靠近凛冬星系吗？可我们又不能操控星际飞船，而且在我们动手之前，那个疯子会先开启自毁系统。”
　　“没错，很可能整艘星际飞船都在艾伦的监控之下，我们出这个餐厅他就会察觉。谢指挥不会想不到，所以，他不是让我们现在动手，而是要我们在星际飞船失灵的时候动手。”
　　时予听的半懂不懂，但是明白了一件事。
　　陆西望和小漂亮一样聪明。
　　她笑起来，拍拍陆西望的肩膀：“兄弟，我的小命可就靠你跟你的保镖了！”
　　陆西望的保镖的视线在时予拍在陆西望肩膀上的手掠过，抿了抿嘴，又很快把视线挪开。
　　艾伦·海提亚没有对谢与砚的话做任何回应，很明显他不想和谢与砚对话，也许是知道这个在战场上战无不胜攻无不克的谢指挥不是他能应付得了的人，指不定说两句话就给带歪了去。
　　时间一分一秒的流逝，谢江飒驾驶着【追风】偷偷开启粒子虚拟化模式进入潜行状态，极其小心的靠近星际飞船。
　　谢与砚似乎不死心，他又一次开启公共频道，说道：“艾伦·海提亚——”
　　与此同时，谢江飒甩出光束剑，毫不犹豫将星际飞船的左侧引擎毁掉。
　　轰隆的爆炸声响起，失去了左侧引擎的推进，整艘星际飞船飞快向左偏移，也就是在这时，陆西望低喝一声：“动手！”
　　他的保镖立刻对着餐厅的门开了几枪，餐厅的门弹开，时予动作迅速最先翻出去，仿佛刚刚要陆西望带着她逃跑的人不是她。
　　陆西望看着她消失的身影，微微眯了眯眼，一个保镖靠到他身边，低声道：“议员，星际飞船失灵，很快就会被凛冬星的重力吸引，如果处理不妥当，会直接坠毁凛冬星。”
　　陆西望低叹一句：“是啊，是什么让谢与砚敢冒这么大风险做下这种决定？”


第 40 章 当咸鱼的第40天

　　飞船已经在凛冬星的重力之下开始失去平衡,以极快的速度进入凛冬星大气。
　　时予没有去找艾伦·海提亚，不是不想而是来不及，也没有绝对必要。
　　如今星际飞船失灵,艾伦·海提亚没有办法再用联邦民众的生命来威胁谢与砚，他现在就是只拔了牙的老虎，满腹怒火却没有威胁。
　　餐厅有陆西望和他的保镖在，艾伦·海提亚就算折返也不可能在他手上讨到好处。
　　当务之急是阻止星际飞船在凛冬星重力之下坠毁。
　　时予已经穿上了拟态外骨骼，她从谢江飒手里得到拟态外骨骼指环，用它的次数屈指可数,也就拿来应付过银发少年。
　　这一次，她不得不用,没有拟态外骨骼,她无法在太空中驾驶机甲。
　　星际飞船的系统已经差不多完全失灵,通往舱门处的闸门一扇一扇往下掉,时予敢保证从高空自由落体都没这么刺激。
　　她眼中金光闪烁，在最后一扇闸门掉下来前一个侧滑从闸门底下滑过成功抵达星际飞船舱门处。
　　时予正打算取出【战神】，忽然闻到了一股浅淡的血腥味，她皱眉看过去，在舱门前的杂物堆边见到了一滩鲜血。
　　时予往那边靠了两步，入目的场面让她倒吸一口凉气。
　　穿着灰黑色拟态外骨骼的人说是被五马分尸也不为过，他的身体支离破碎，脑袋和脖子仅仅连着一层皮，四肢则是以极其恐怖的扭曲方式歪在一起。
　　他的拟态外骨骼没有解除,很明显是在一瞬间毙命，精神力削弱的速度甚至不足以让拟态外骨骼被迫解除。
　　这个人是艾伦·海提亚？是谁动的手？
　　时予来不及考虑太多,她打开智脑,忍着恶心匆忙拍下几张照片,又半蹲下来从空间包中取了纸飞快地沾了鲜血之后放进盒子里收好。
　　舱门前偌大的空间勉强能够容纳得下【战神】，时予钻入委屈着蜷缩成一团的【战神】的驾驶舱，取出光束剑把舱门破坏掉。
　　舱门被破坏的一瞬间，星际飞船释压，时予第一次感受进入太空的感觉，她身体飘忽了一下，轻飘飘的失重感让她觉得有点不太真实。
　　时予驾驶着【战神】出了星际飞船，好在星际飞船失灵了，所有闸门关闭，不然释压后，所有人都要缺氧而死。
　　-
　　凛冬星空间站现在乱成一团，空间站总指挥完全不知道这时候是参与救援，还是任由星际飞船坠落凛冬星，偏偏他向上级请求命令，指挥部只丢给他四个字，等待命令。
　　星际飞船都已经坠入大气了，还等待命令？
　　而这个时候，联邦机甲部队也在飞快靠近凛冬星，凛冬星空间站终于接到了命令。
　　拦截联邦机甲部队，绝不允许他们进入凛冬星！
　　凛冬星空间站总指挥看到这个命令一时失态从位置上站了起来，他身边的人也六神无主的看着他。
　　上面什么意思？是想让星际飞船坠毁凛冬星吗？那上面坐的可都是平民！挟持他们的人还是托亚斯共和国已逝元首的儿子，如果星际飞船坠毁，托亚斯共和国完全会被推入不利境地，遭到整个宇宙的舆论谴责！指挥部那群人到底在想什么？
　　可战场上命令就是命令，不管凛冬星空间站总指挥怎么想，他都必须执行指挥部下达的命令。
　　-
　　谢与砚目不转睛的盯着模拟沙盘上星际飞船的投影，谢江飒已经跟随星际飞船一起进入大气，仅凭【追风】不可能阻止星际飞船坠毁。
　　而他刚刚抽调过来的裁决军团的所有机甲都被托亚斯共和国的舰队阻拦，要在短时间之内摆脱托亚斯共和国舰队的包围并且进入凛冬星大气几乎不可能。
　　谢与砚忍不住握紧了拳头。
　　就在这时，一道银蓝色的光在海蓝星大气表面划过，谢与砚还没来得及看清模拟沙盘上的情况，一个虚拟屏幕就在他面前弹了出来。
　　“小……谢指挥，接下来怎么搞？你不会想让我一个人推着星际飞船出来吧？我家【战神】就算再怎么厉害也没牛逼到这程度！”
　　【战神】有单独的通讯频道，时予刚刚发现的，并且能使用联邦的军用频道，这让她略有意外。
　　时予不仅对自己的智商有逼数，对小漂亮的智商也有强烈的自信，小漂亮肯定知道她在这艘星际飞船，他刚刚的那番话就是在传递信息。
　　时予很膨胀的认为那是他在对自己传递信息，并且丝毫不想承认她是个文盲的事实。
　　所以，小漂亮一定是想让她力挽狂澜！
　　时予眉飞色舞，很快意识到一个问题。
　　把一艘已经完全丧失动力的星际飞船推出一颗行星的引力范围，小漂亮以为这是在拍电视剧吗？
　　女孩的声音还是一如既往的不正经，她的面孔藏在拟态外骨骼之下，谢与砚看不清她现在的模样，却能够想象她此刻的表情。
　　谢与砚眉宇稍松，在作战指挥室所有人惊疑的目光中说道：“你跟着星际飞船一起进入凛冬星大气，下降到距离地表二十千米的高度时，利用纳卡的反推进系统，让星际飞船降落地表，【追风】会跟你一起。”
　　原来是她想反了。
　　时予欢快的应了一声，正打算关闭通讯，突然想到了什么，从密密麻麻的虚拟屏幕中抬起头来，竖起四根手指头，气势汹汹道：“这次我要四百个布丁！你可不能赖账了！”
　　谢与砚还没来得及回话，通讯就咻的一声关闭了，而在模拟沙盘之上，银蓝色的光点化作一道流光率先进入凛冬星大气。
　　谢与砚看着先后进入凛冬星大气的两架机甲，紧绷着的肩膀稍稍下塌了些，他神色不变，又立刻下达一系列命令。
　　这两年来，在林榭的操练之下，时予的体能和精神力逐渐稳定下来，具体的体能和精神力等级她还没有进行测试，但【战神】已经解锁到SS级驾驶模式。
　　两年前，在海蓝快递总部时予都还没来得及把纳卡浮游器还给谢与砚，他就昏了过去，只好将纳卡浮游器收进【战神】的机甲指环。
　　谢与砚匆忙离开，也没来找她要纳卡浮游器，它就一直在时予手上，没想到会在这时候派上用场。
　　时予进入大气后，立刻将纳卡浮游器取出搭载在【战神】身上。
　　纳卡浮游器是战争利器，攻防兼备，推进模式全面开启时，甚至能够超过SSS级战舰全力航行的速度，可见推进器的能力有多强。
　　【战神】和【追风】先后进入凛冬星大气，时予正计算着星际飞船距离小漂亮说的二十千米的高度还需要多久，她的模拟沙盘忽然跳出几个红点。
　　是导弹！还是对准星际飞船发射的导弹！
　　托亚斯共和国的人疯了不成？竟然对民航发射导弹！
　　时予立刻甩出光束剑，在导弹接近之前将其全部摧毁，而此时谢江飒接通了她的通讯。
　　“凛冬星地表武装正在持续发射导弹，按照目前的状况，就算我们两个能够稳住星际飞船，也没办法让星际飞船平稳降落凛冬星地表。”
　　“兰斯泽尔的性能在我的【追风】之上，你在这里抵挡导弹，我去——”
　　“我去！你太慢了！”谢江飒还没说完，时予就已经抄着光束剑化作一道流光消失。
　　搭载了纳卡浮游器的【战神】时速达到了一个恐怖的数字，不过眨眼间她便从天空坠落，手中的光束剑甩出去，光束回旋着，顷刻间捣毁数个炮弹发射器。
　　【战神】双腿上的六个浮游器也全部解体，纷纷朝各个炮弹发射器杀过去。
　　时予一边摧毁炮弹发射装置，一边打开公共频道，她拉出一个虚拟屏幕，摁了几下。
　　掐着嗓子压低声音故作深沉如同小丑作怪一样的的声音从公共频道中传来：“托亚斯共和国的军方领导们，你们也太无耻了吧，挟持了我们联邦的民航威胁我们总指挥，还要给联邦扣上莫须有的罪名。”
　　“如今民航坠落凛冬星，你们不帮忙救人就算了，竟然还发射导弹，我代表全宇宙谴责你们！”
　　“我听说战场上都有实况转播，记者朋友们，赶紧告诉你们国家的公民，以后千万不要到托亚斯共和国旅游办事，人生安全没保障的！”
　　战场上当然有实况转播，甚至因为十六天前布鲁克斯要塞被联邦攻占，大批量的战地记者涌入前线，一旦哪里爆发冲突，各个国家的记者就跟闻到了血腥味的鲨鱼纷纷不嫌事大，前去转播观战。
　　今天联邦和托亚斯共和国在凛冬星系附近发生摩擦，已经有不少战地记者赶来，随即联邦民航被艾伦·海提亚劫持到了前线的消息像一阵龙卷风刮过，几乎整个宇宙的目光都聚集到了这里。
　　艾伦·海提亚的身份曝光后，托亚斯共和**方最高首领海勒斯立刻否认其身份，并且在星际飞船坠入凛冬星后，称这是联邦的阴谋，命令凛冬星地表武装击落星际飞船。
　　海勒斯如此行为，大家心知肚明的同时也不得不承认他这种做法在一定程度上勉强拉住了身上的遮羞布。
　　挟持民航的人是谁都可以，绝对不可以是托亚斯共和国的人。
　　挟持的是不是民航并不重要，重要的是只要给星际飞船贴上联邦的阴谋的标签，将星际飞船毁尸灭迹，就算后来查出来上面乘坐的都是普通平民，那又怎么样？
　　非常时期，两个国家之间没有信任，托亚斯共和国一时之间做错判断也是情有可原。
　　海勒斯无耻的明明白白。
　　时予搞怪的声音从公共频道传出去，同时也从每个转播频道传了出去。
　　海勒斯气得脸色铁青，谢与砚忍不住弯了一下嘴角。
　　时予将最后一个导弹发射器摧毁，眼看着星际飞船坠落的高度已经不足二十千米，她哎呀一声，连忙驾驶着【战神】往高空飞去。
　　【追风】也已经搭载上了纳卡浮游器，两架机甲同时推动星际飞船，但是星际飞船质量巨大，从大气坠落时加速度也达到了一个恐怖的数字。
　　时予面前的虚拟屏幕疯狂滚动着，就算有两个纳卡浮游器加持，两人也绝不可能让星际飞船平稳的降落地表。
　　时予紧紧抿着唇瓣，再次打开公共频道：“请飞船内的所有乘客注意，等星际飞船安全降落地表，所有人马上离开星际飞船！”
　　说完，时予松开推动星际飞船的手，甩出两把光束剑，毫不犹豫将光束剑切向星际飞船！
　　既然质量太重，那就减轻好了！
　　刺耳剧烈的撕拉声响起，时予手中的光束剑直接锯掉了大半的星际飞船。
　　金属与金属摩擦之间，有火光冲出。
　　谢江飒震惊的看着她的举动，却反过来被她低喝一声：“我喊123，我们一起用力！往左！”
　　还是刚刚搞怪的声音，里面却有让人动容的沉着与冷肃。
　　宇宙中，所有人震惊的看着虚拟屏幕中呈现的场景，见证一场名为凛冬救援奇迹的诞生。


第 41 章 当咸鱼的第41天

　　星际飞船成功迫降凛冬星地表,但托亚斯共和国随之而来的宣告让整个联邦都沸腾起来。
　　托亚斯共和国将对迫降凛冬星的联邦民航所有乘客实行战时人道主义保护，但乘客们何时返回联邦又以怎样的方式返回则需要和联邦进行更详细的交流商讨。
　　联邦星网直接炸了。
　　【hls-bdhs：说什么战时人道主义保护，根本就是要把他们当成俘虏,用来威胁我们罢了！】
　　【脱压死没马：之前还想把星际飞船击落，现在眼看击落不成，就打算当成筹码了是吧？艹！我马上扛着我的机甲去前线！】
　　【联邦必胜：也不知道大家现在怎么样了，陆西望议员，谢江飒少将，还有那个不知名的机师,好担心他们怎么办？脱压死肯定会对他们严加看管】
　　【气死老子了：话说那个机师真的好牛逼，算是一个人力挽狂澜吧,我也担心她,她那么厉害,脱压死的人想把危险扼杀在摇篮里怎么办】
　　星网上有关凛冬星系的讨论越来越激烈,几乎已经到了群情激奋的地步，可即便如此，联邦依然拿托亚斯共和国没办法。
　　海勒斯在宇宙生命联合公约的边缘疯狂试探，偏偏又不过线，联邦就算恨得牙痒痒，在他宣布对联邦民众进行战时人道主义保护后，也只能按照流程和托亚斯共和国进行商谈，偏偏商谈还不是一天两天就能够结束的，事情在不断发酵。
　　-
　　谢与砚刚刚结束一个联合会议,他捏了捏眉心，从空间包里取出一支药剂灌下,这才精神一些。
　　裁决军团的次席指挥官沈沉见此,忍不住道：“少将,你已经两天没合眼了，到里面休息一会儿吧，不然你的身体受不了。”
　　得知星际飞船里除却一开始被艾伦·海提亚伤害的人外都平安无事，大家都忍不住松一口气，但紧随而来的交涉问题无疑让所有人头疼无比。
　　海勒斯的目的很明确，想要要回布鲁克斯要塞，军方为这件事已经吵了很久，一直都没有定论。
　　谢与砚摇了摇头：“我没事，你先出去吧，我坐一会儿就好。”
　　沈沉显然还想再说话，但谢与砚目光淡淡看着他，他只好抿着嘴出了指挥室。
　　裁决军团中谢与砚掌握绝对的话语权，裁决军团核心成员都下意识的服从他，从不违背他的命令，私底下也是这样。
　　谢与砚垂下眉眼，正想展开智脑，一个消息框就弹了出来，是谢立钦的通讯请求。
　　谢与砚接通通讯，冷静地喊了一声元帅。
　　谢立钦没有立刻说话，而是隔着虚拟屏幕看了他好一会儿才说道：“驾驶那架机甲的是什么人？”
　　他语气平静，仿佛只是在进行很寻常的问话。
　　“父亲觉得我会知道吗？”谢与砚眉眼疏离，完全不怕谢立钦会不会因为他的话生气。
　　“你的纳卡在她身上，还敢跟我狡辩？”谢立钦闭着眼睛诘问道。
　　纳卡浮游器是联邦战略性武器，制造出来的数量屈指可数，拥有的人更是没几个。
　　联邦和托亚斯共和国在凛冬星发生冲突时，最高指挥是谢与砚，谢立钦是在后来才接到消息，战时最忌讳临阵换将，一直等到事情告一段落，谢立钦才对这件事进行问询。
　　谢立钦将星网上转播出来的视频看了很多遍，他可以确定，那架机甲就是当年消失的兰斯泽尔。
　　谢立钦冷笑起来：“莱斯特几人重伤，温儒身死，你告诉我是因为虫族，那你倒是说说你的纳卡怎么在那架机甲身上？”
　　谢与砚依旧目光平静，却在谢立钦的冷笑之下弯起了唇瓣，又在他打量的眼神中轻声说道：“父亲不是想要凛冬星吗？我这么做，都是为了今天。”
　　十七八岁少年模样的年轻人一点一点展露他的张狂，他依旧是那副冷淡疏离的模样，语气却狂妄到了极致：“我会拿下凛冬星的，父亲等着就好。”
　　他没有把话说明白，甚至很含糊，谢立钦却下意识顺着他含糊的思路想过去，他眯起眼细细打量着谢与砚，最后笑起来：“你最好不要骗我。”
　　说完，谢立钦结束通讯，冷漠而来冷漠而归。
　　虚拟屏幕消失，谢与砚微微绷起的脊背松了下来，他嘴角的笑意消失，眼中掠过几分担忧。
　　兰斯泽尔在战场上出现，谢与砚就知道海蓝星的事情瞒不住了，他想过应对方法，但全都被他否定。
　　谢立钦当了几十年的联邦第一元帅，不可能被他三言两语轻易糊弄，既然如此，那就只好用更强势的办法来解决他对兰斯泽尔的执着。
　　-
　　时予不知道自己背后罩了把大伞，她重重的打了个喷嚏，哈一口热气在手心然后揉着双臂。
　　凛冬星还真不愧是凛冬之名，冷得快要掉冰渣了。
　　时予才在这待了两天就觉得自己要变成冰棍了，她拢了拢身上的衣服，再次打出一个重重的喷嚏。
　　正好这时，一杯热水递到她面前。
　　时予抬头看去，就见到陆西望正对着她笑：“喝几口吧。”
　　时予飞快说了一句谢谢，抓起水杯咕噜咕噜把里面的热水喝完，等胃都暖起来了，她这才舒服的叹一口气，大声道：“陆议员，你可真是天大的好人。”
　　陆西望笑起来，语气调侃：“感谢发的好人卡，希望能在元首选举时给我投一票。”
　　时予满口应下。
　　谢江飒瞄了两人一眼，眉头堆了堆，很快，脑袋边亮起一个电灯泡。
　　他从空间包里取出一个布丁，放在指尖转着圈圈，走过来礼貌的对着陆西望笑了笑，凉凉道：“哎呀，我有一个小布丁诶，有谁想吃吗？”
　　时予一把抓住他军装的衣摆，中气十足道：“谢少将，你是天底下最大的好人！小的现在肚子空空，能得到一个布丁填饱肚子吗？”
　　“你可真会发好人卡。”谢江飒语气嫌弃。
　　时予立刻意会：“谢少将是联邦最帅最英俊的男人！我宣布从现在开始，我将是你寰宇粉丝后援会会长！”
　　谢江飒被她逗笑了，把手里的布丁扔给她，然后凑到她耳边低声警告道：“你给我安分点，别在外面招蜂引蝶，不然我掐死你！”
　　掐死警告上线！
　　时予眼珠子一瞪，抓着布丁做了个抱胸的姿势，随后竖起四根手指：“我发誓，我是清白的。”
　　谢江飒笑眯眯的嗯哼了一声，又想到了什么似的从空间包里掏出一件军装外套扔给时予：“给你取暖，不用还了。”
　　时予把军装外套抱住，闻到上面飘来一股淡淡的清香。
　　这香气怎么跟小漂亮的身上的一模一样？
　　时予眨眨眼看看谢江飒，对方已经靠在一边的椅子上闭目养神去了。
　　陆西望看着两人互动，又见时予把外套给披上了，脸上笑意不变，转头也到一边休息。
　　时予和谢江飒是托亚斯共和国重点关照的对象，在星际飞船内所有人安全撤离后，他们就被托亚斯共和国地面部队包围。
　　顾及星际飞船所有乘客的生命安全，时予和谢江飒解除机甲武装，手上被带来了限-制手环，用不了拟态外骨骼也用不了机甲。
　　限-制手环对时予来说就是个摆设，戴着不戴无所谓，既然托亚斯共和国的人觉得她戴着安全，那就给他们足够的安全感。
　　两人在这关了不久，陆西望也被送了过来和他们俩关押在一起。
　　时予裹着外套蹲到角落里去，想着林榭和温若雁肯定已经知道她被劫持到前线了，不过肯定不会怎么操心。
　　小漂亮打仗上很有一手，就是不知道谈判怎么样。
　　不过，他宁愿让星际飞船迫降凛冬星系成为托亚斯共和国的俘虏都不愿意让大家失去生命，肯定会把大家安全就回去。
　　小漂亮是个出色的领导者。
　　时予托着下巴，叹一口气：“我的四百个小布丁啊……”
　　叹完了，她哼哧哼哧把谢江飒刚刚给她的小布丁吃完。
　　恰在这时，外面又响起脚步声，又一个人被推了进来。
　　少年的样子很狼狈，右眼处还有一个青紫的大圈，他踉跄着摔倒在地上，又怒气冲冲站起来，对着把它推-进来的人怒吼道：“你们竟然敢这么对我！等我回去一定要你们好看！”
　　时予看见他挑了挑眉，吹了口哨子：“哟，这位少爷，你怎么也被关到这里来了？”
　　谢江飒睁开眼睛皱着眉头看去，疑惑道：“沈思云？”
　　时予眉头挑得更高了一点：“原来你还真是沈思云啊？”
　　“你认识他？”谢江飒转头问道。
　　星际飞船被劫持时联邦正巧和托亚斯共和国爆发冲突，谢江飒还不知道艾伦·海提亚曾经全联邦直播的事情。
　　时予沉吟了一会儿，客观道：“一个胆小鬼。”
　　沈思云顿时怒了：“你有什么资格说我？别人想要的又不是你的命？就算我不站出来又怎么样？他们的目的又不是我！”
　　听听这话，真被陆西望洗-脑了不成？
　　“如果你不是他们的目的，他们干嘛千里迢迢从海蓝星劫持星际飞船？海蓝星可是联邦腹地，又在两年前爆发过虫族入侵，你知道要从海蓝星港口劫持星际飞船有多困难吗？”
　　时予一句话让沈思云错愕不已，陆西望也多看了她两眼。
　　沈思云下意识就看向陆西望，陆西望无奈的偏一下头：“两国交战之际，元首的威信一旦遭到动摇，对联邦是很不利的事。”
　　所以他才会说艾伦·海提亚的真正目的不是沈思云，但实际上沈思云是他们的目的之一，并且他们的目的已经成功达成了。
　　“好了大少爷，赶紧坐下来吧。”时予指了指墙边的椅子。
　　托亚斯共和国的人也忒小气了点，不一人安排一个房间也就算了，竟然连张床都没有，她都没地方咸鱼躺。
　　谢江飒在一边听着，拼凑出了不少东西，他干脆拉着椅子坐到时予身边，把事情的来龙去脉打听清楚。
　　两个人这边嘀嘀咕咕，沈思云越听火气越大，他纨绔了一点却不是傻子，知道这回他的命虽然保住了，但是留下的麻烦不小。
　　四个人又被关了一整天，这期间，除了给他们送营养液不让他们饿死的人，他们连只苍蝇都见不到。
　　时予已经无聊的快要发霉了，如果有张床还好，她能冬眠直到联邦派人来接，可这地方又干又冷还没有床，她睡觉都睡不安稳。
　　一直到第四天晚上，时予和谢江飒被带离了这个房间。
　　四个人明明关押在一起，却独独带走他们两个人，陆西望心里有点不好的猜测，时予丢给他一个放心的眼神，和谢江飒一起被送上一辆悬浮车。
　　凛冬星是资源星，又位于前线，这里的人口密度不高，甚至可以说得上稀少，生活在这里的大多都是从托亚斯共和国各个星系派遣来开采资源的劳动者，剩下的则是托亚斯共和国边境驻军。
　　负责押送他们的是一个面容冷肃三十岁上下的男人，他留了小胡子，看起来很不好相处。
　　时予目光在男人的军衔上掠过，乖巧道：“上校，我们这是要去哪？”
　　男人掀起眼皮扫了她一眼，没有回话。
　　时予在凛冬星驻军看来可是危险分子，那天从天而降的银蓝色机甲至今是不少凛冬星驻军心头的阴影，谁能想得到那架恐怖机甲的驾驶者竟然是如此年轻的一个女孩。
　　裁决军团一直都是宇宙其他国家心头的一根刺，谢江飒早年成名声名在外，有关他的研究资-料不少于谢与砚。
　　但这个驾驶的银蓝色机甲突然出现的女孩，男人翻遍了这些年调查的东西，都没有找到她的有关资-料。还有那架银蓝色的机甲，同样没有相关资-料。
　　男人想着，眼中掠过一抹流光，看着探头试图往窗外看的女孩，眯起了眼。
　　联邦能够这么快一改颓势在宇宙中崛起，裁决军团是很重要的一部分，但更重要的是联邦在宇宙排-名前列的机甲技术。
　　目前宇宙公认的机甲技术最先进的国家是卡斯兰帝国，其次是联邦，近年来，甚至有人把联邦的机甲技术和卡斯兰帝国相提并论。
　　而托亚斯共和国的机甲技术基本在原地踏步，每年的机甲峰会中，只能眼睁睁看着别的国家展示新型机甲，每逢战争，战略性武器都只能从其他国家购买，喉咙被掐的死死的。
　　如果……如果托亚斯共和国能够……
　　男人垂下眼帘，悬浮车很快就抵达了目的地。
　　谢江飒和时予被人从悬浮车上推下来，两人看着高大的金属门，一个皱起眉头，一个眼中掠过兴奋。
　　谢江飒当然不可能兴奋，他在解除机甲武装之后就对自己之后的处境有所猜测，而即将发生的事情，也似乎要验证他的猜测。
　　他的脸色变得很难看。
　　高大的金属门打开，黑洞洞的通道里没有光亮，似乎通往地狱。
　　时予和谢江飒被推了进去，很快进了一个升降梯，一直到一个地下广场里，男人抬了右手，他身后跟着的人立刻举起能源枪对着两人。
　　时予眨眨眼：“上校，你这是要做什么？杀人是要偿命的哦！”
　　巴德上校笑道：“只是想请两位帮个忙。”
　　谢江飒冷冷看着他，巴德上校并不畏惧，继续道：“我知道裁决军团的人都不畏生死，不过你们总要考虑考虑外面的平民，他们可还期待着能够回家。”
　　时予摆弄了一下手腕上的限-制手环，巴德上校笑着朝她走去，为她解开右手上的限-制手环。
　　他也不怕时予突然对他发动袭击，背对着她走到空旷的地下广场里，摊开双手，脸上涌起亢-奋：“现在，就请你将机甲取出来。”


第 42 章 当咸鱼的第42天

　　时予任由巴德上校在前面表演亢-奋,伸手揉了揉戴了几天限-制手环有点难受的右手手腕。
　　巴德上校睁开眼就见时予小小对着手腕吹口气，完全把自己当成空气，小胡子抖了抖,瞪大的眼睛掏出能源枪指着时予：“我让你把机甲取出来！”
　　越高级别的机甲就越是私密,有的甚至解除绑定后其他人都不能用。
　　裁决军团的机甲全都是如此，一旦主人死亡,机甲指环会自我锁定，如果不是这么麻烦,巴德又怎么会把两人带来这里,直接把他们的手剁了将机甲指环拿过来就好。
　　时予之前就从小漂亮那知道了这一点,现在更是有恃无恐。
　　她对着巴德上校的能源枪也不害怕，而是摸了摸肚子，可怜兮兮说道：“上校，我们都四五天没好好吃东西了，精神力有点枯竭,机甲消耗的精神力有点大，我现在取不出来，你不如先弄点好吃的给我们吃一吃,等我恢复了点精神力就把机甲取出来。”
　　时予端出一副人畜无害的模样，可说出来的话却让人听了想直翻白眼,巴德上校又怎么可能会受她胁迫，拿着能源枪就顶上了她的太阳穴。
　　时予在他出声威胁之前,把军装外套撩起来抱在腰际，确定不会掉到地上这才一屁股坐下：“上校啊,这么多把能源枪指着我,我很害怕,精神力又萎缩了一点,现在更取不出机甲了。”
　　她说着又拍了拍身边的地板，对着谢江飒说道：“谢少将，来，你也坐会儿，你的消耗估计比我还大，现在是不是饿得头昏眼花了？我看你脸色不太好，肯定饿过头了。”
　　谢江飒是真没想到时予在如此境地之下会有这样的反应，愣了一下，很快想到她如此有恃无恐的原因，嘴角翘了翘在她身边坐下来。
　　两个臭味相投的人凑到一块，那必然要搅出一阵腥风血雨，谢江飒摆弄着手腕上的限-制手环，也跟着哎呀呀一声：“你不说我还不觉得，你这一说我肚子就饿极了。”
　　“在前线这么久，我都还没好好吃一顿饭，好怀念首都星的特色烤鸭，你有没有吃过？回首都星之后，我让与砚请你去吃。”
　　时予摇摇头却双眼发亮，两人就这么若无旁人的聊起了各地美食，巴德上校肺都快气炸了，他把能源枪戳在时予的太阳穴上，低声警告道：“你要是再不取出机甲，我就要了你的命！”
　　时予立刻把脑袋往他的能源枪口凑了凑：“那你快点，我在这鬼地方呆够了，又冷又干，连张床都不给，还不如去当鬼。”
　　巴德上校额前青筋突了突，转念一想，再次出声威胁：“你要是再不把机甲取出来，我就把那些平民一个一个杀掉！”
　　他语气阴狠，仿佛在告诉时予他不是开玩笑的。
　　联邦为了几个平民把自己置于不利的境地，这在巴德上校看来是极其愚蠢的行为，而面前这两个人为了那些平民还束手就擒，更是蠢上加蠢。
　　利用平民威胁，那可是百试百灵，巴德上校以为这一次也不会有问题，结果却听到一声冷哼。
　　时予对着他翻了个白眼，还取出一个小布丁慢吞吞吃起来，一边吃一边含糊道：“我都不想活了，还管其他人干嘛，你一个个杀掉好了，杀完了记得最后也给我一枪，别跟我客气。”
　　时予咬着布丁，想了想，又掏出一个，忍痛割爱递到谢江飒面前：“谢少将，你也来一个呗，日子如此困苦，只有甜甜的小布丁能拯救我们了。”
　　谢江飒立刻顺着她的话附和道：“我们要是死了，联邦就能够全力进攻凛冬星系，到时候除了布鲁克斯要塞，我们联邦的版图又要变大了，这么一想我们两个好像也死得其所。”
　　托亚斯共和国如今能够掣肘联邦不过是仗着迫降凛冬星的平民们，一旦平民们有事，托亚斯共和国最大的依仗没有了，联邦谁还跟他们废话。
　　巴德上校的脸色变得无比难看，他气得握着能源弹的手都在抖，可偏偏又不得不承认两人说的话是对的。
　　威胁归威胁，但托亚斯共和国却也不敢真正动手。
　　时予也知道不能把人逼得太紧，她将小布丁一口吞掉，随意把杯子往后扔去，然后抬起头看着巴德上校：“上校啊，一顿好吃的就能解决的事情，为什么要弄得这么复杂？”
　　时予主动把台阶递了过来。
　　巴德上校沉默着盯了她几秒钟，最后阴沉着脸让人去准备晚餐。
　　时予顿时笑出一口白牙：“就是嘛，事情和平解决难道不好吗？非要打打杀杀取人性命什么的，多让人害怕啊！”
　　巴德上校咬牙切齿警告道：“你最好别耍我！”
　　时予竖起食指摆了摆，又低头和谢江飒嘀嘀咕咕哪边的食物好吃，两人牛头不对马嘴的讲着，愣是将联邦的食物从天南讲到了海北。
　　巴德上校根本就不了解联邦的风土人情，在一边听得额头青筋直爆，最后实在忍不下去，怒哼一声暂时离开了这个地方，留其他人看管他们俩。
　　在巴德上校离开之后，时予和谢江飒对视一眼，又继续叭叭叭起其他东西。
　　其他人也听着烦躁，偏偏两人的嘴就停不下来，说累了就从空间包里掏出水，喝完之后又继续叭叭叭，叭叭叭还不够，叭到后面却吵了起来，吵起来还不说竟然动上了手。
　　那一拳又一拳的可真实在，周围一群人都看蒙圈了，反应过来连忙上去拉架，结果架没拉成，脖子一痛，人就没了意识。
　　不过眨眼的功夫，看管两人的二十几号人就全倒在了地上，与此同时，地下广场里响起密集的警报声。
　　谢江飒手中的限-制手环咔嚓一声掉在地上，两人身上的拟态外骨骼同时激发，几个弹跳之间就避开了墙壁扫过来的子弹，反手捡起地上的能源枪，墙上伸出的枪口全被两人毁掉。
　　谢江飒刚想拉着时予往上跑，时予却拽住他的手腕往另一侧的走廊走：“好不容易来到这里，不干票大的，怎么对得起托亚斯共和国如此热情的招待？”
　　时予嘴角挂起一抹阴测测的笑容。
　　“他们敢带我们来这里，武装力量肯定不小，我们现在出去十有**会被逼回来，最后还是束手就擒。”
　　“他们想在这地方研究我们的机甲，是不是代表着他们也在这个地方研究其他的机甲？”
　　谢江飒听她说着眼睛亮了起来，一把拍在她肩膀上：“不愧是我家与砚看上的人，小脑袋瓜子还挺灵活。”
　　时予翻了个白眼懒得跟他计较，她一个侧身，避开前方扫射而来的子弹，拟态外骨骼弯刀挥出，灵活的转了个圈回来，只听一片惨叫，阻拦围堵过来的几个人倾刻间毙命。
　　警报声越来越刺耳，这处地下建筑涌入的人也越来越多，谢江飒忽然拉着时予进了一个角落，还拽起一具尸体，扫开智脑虚拟屏幕，将自己的智脑和对方的智脑连接。
　　他在入侵系统方面的天赋虽然没有谢与砚那么逆天，但好歹也是联邦第一军校牛逼哄哄的优秀毕业生，完成一些简单的入侵根本没问题，而且对方的智脑保密级别根本不高。
　　很快，这处地下建筑的地形图就展示在两人面前，看到其中一个地方，谢江飒眼睛一亮：“这地方还真像你说的是个好地方啊……”
　　“走！我们再往下，去最底下一层。”
　　时予也没问他发现了什么，两个人直接杀向其中一座升降梯，时予摁着升降梯，门开的那一刻，里面一个穿着白大褂抱着一个大黑盒子的人惊恐地睁大了眼睛。
　　时予立刻吹了口哨子，抬枪就把他身边的四个保镖干掉，随后抬起能源枪指在那人的太阳穴上，把他手里紧紧抱着的大黑盒子夺了过来。
　　拿到大黑盒子时，时予明显注意到对方的瞳孔晃动了一下，仿佛极其重要的东西被她夺走了。
　　时予顿时对这个大黑盒子大感兴趣，但是很明显，现在不是查看这个大黑盒子的最好时机。
　　她把大黑盒子塞进空间包，食指在板机处轻轻弯了弯，白大褂的男人立刻惊恐的大叫：“别杀我！别杀我！我是托亚斯共和**方最高领导人海勒斯将军的亲弟弟！只要你们别杀我！我能保证你们的安全离开这！”
　　“真的假的？”时予狐疑地扫了一眼男人。
　　男人立刻把自己的智脑扫开，将身份ID展露在时予面前，磕磕巴巴道：“真！真的！这是我的身份ID！我哥哥从小就疼爱我！绝对不会置我于不顾，我有价值，我非常的有价值！”
　　时予笑眯了眼，她喜欢这么有价值又知道自己有价值的人。
　　“谢少将，走吧，有这位先生在，我们的人身安全应该是没有问题了。”
　　-
　　巴德上校已经快疯了，他完全没想到两个被辖制的人竟然能闹出这么大动静，他几乎要把凛冬星能活动的军队都调过来了。
　　看着慢吞吞从地下基地里出来的人，巴德上校让所有炮口对准他们，偏偏这时候那个不正经的怪声又出现在公共频道里。
　　“联邦士兵Y1121通告托亚斯共和国凛冬星驻军全军，现在我和另一位联邦士兵正对托亚斯共和**方最高领导人海勒斯将军的亲弟弟科威特先生实行战时人道主义保护，请不要开炮，以免伤人伤己。”
　　“重复一遍，联邦士兵Y1121通告托亚斯共和国凛冬星驻军全军……”
　　巴德上校疯了！


第 43 章 当咸鱼的第43天

　　联邦中心指挥战舰中,一直监听凛冬星公共频道的监听人员失态的从椅子上站起来，他的行为让几个站在模拟沙盘前正在讨论接下来对策的指挥纷纷回过头来。
　　沈沉皱着眉头看过去，询问道：“发生什么事了？”
　　以至于如此失态？
　　监听人员看一眼虚拟屏幕,又飞快回头道：“沈指挥,总指挥，刚刚监听到凛冬星公共频道一段话……”
　　监听人员说着话,脸色有点奇怪，像是想笑,又莫名带了点严肃,还染着些许畅快。
　　如此复杂的神情让谢与砚也稍有好奇,他道：“发生了什么？”
　　监听人员想了想，说道：“无法判断真假，不然我放出来，您亲自听一听。”
　　谢与砚心头的好奇又被勾动了一些，监听人员就把那段对话放了出来。
　　通讯频道刺啦一声,杂音过后，里面的声音开始变得清晰。
　　搞怪的声音出现，她清了清嗓子,故作严肃道：“重复一遍，联邦士兵Y1121通告托亚斯共和国凛冬星驻军全军,现在我和另一位联邦士兵正对托亚斯共和国-军方最高领导人海勒斯将军的亲弟弟科威特先生实行战时人道主义保护，请不要开炮,以免伤人伤己。”
　　这段话播放完，整个作战指挥室都看过来,谢与砚眼中也流露出异彩,他立刻下令道：“立刻让所有舰队待命,准备接应从凛冬星归来的两位联邦士兵。”
　　“马上给我接海勒斯的通讯,我现在就要和他进行洽谈！”
　　谢与砚丝毫不怀疑这则通讯的真假，Y1121是最好的证明。
　　这几日掩在谢与砚心头的愁绪一扫而空，他在顷刻间做下一系列决定，一道又一道命令从联邦中心指挥战舰传出，一直驻扎在凛冬星系外的舰队开始运转。
　　其他几位指挥揣着一肚子疑惑，但出于对他的绝对服从，一个个接了他的命令立刻执行舰队调度。
　　监听到这段话的可不止联邦舰队，苏剑行惊喜又震惊的把这段短短的话翻来覆去听了十几遍，嘴里一直重复着Y1121，他的神情呈现出亢-奋，整张脸都红了起来，眼神中更全是激动。
　　联邦星网沸腾了，炸锅了的那种！
　　已经沉寂了快两年的Y1121星话突然冒出一个声音。
　　“兄弟姐妹萌！咱们Y神重出江湖了！指路星网热搜第一条！”
　　Y1121星话所有潜水的Y粉开始疯狂冒泡。
　　【神他妈战时人道主义保护：哈哈哈哈哈哈哈哈我Y神不鸣则已一鸣惊人，hls你家被偷了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！】
　　【Y神牛逼：xswl这叫什么？以其人之道还治其人之身，Y神牛逼！我吹爆！】
　　【我艹艹艹艹艹：我就想知道，Y1121是怎么到凛冬星的？】
　　【必嫁Y神，不服拔刀：前面那根草，你怎么脑子不会转弯的？那架银蓝色的机甲啊！我之前就在猜哪个机师这么牛逼，原来是我家Y神，不愧是我家Y神，我爱她啊啊啊！！！】
　　【hls-bdhs：我现在就想知道hls老苟比现在在想什么哈哈哈哈哈哈哈】
　　-
　　时予手里的能源枪打了个转转，塞到空间包里，一个跳跃就进了【战神】的驾驶舱，谢江飒提着科威特的衣领，也进了【追风】的驾驶舱。
　　两架机甲骤然出现，所有炮口立刻对了过来。
　　巴德上校沉着一张脸，神色阴晴不定，他眼中暗沉色的光芒闪烁着，似乎在做一个重要的决定。
　　就在他咬牙已经做下决定时，时予把科威特的模样和身份ID传到了凛冬星公共频道上，实锤他的身份。
　　巴德上校一句命令卡在喉咙里，脸色更是比锅底还难看。
　　而此时，时予又打开了公共频道：“上校，您不要激动下错命令乱开炮，科威特先生现在的情况很好，活蹦乱跳的，再活个百八十年不成问题。”
　　谢江飒把科威特捆的跟粽子似的，听着公共频道里时予堵死巴德上校退路的一番话，嘴角忍不住往上翘。
　　说实话，这些年来他在前线建功立业无数，还真没经历过今天这么刺激的事情，让人热血沸腾不说还神清气爽。
　　不过，他很快冷静下来，给时予发去了私人通讯：“巴德是个为达目的不择手段的人，如今我们挟持住了科威特，一旦海勒斯有所顾忌，局势很快会逆转，他不会坐视这样的事情发生，有极大的可能会釜底抽薪，不顾科威特的生死。”
　　巴德上校是海勒斯的心腹，军衔虽然不高，但在凛冬星极具话语权，在联邦的调查中，他参与了海勒斯的一项秘密计划，手中的权力很大。
　　时予明白谢江飒的意思，她眯了眯眼，心头有的计较。
　　巴德上校已经气得快吐血了，他稍稍平复了一下心境，在下属询问他是否将这里的事情告知海勒斯时，他毫不犹豫否决了，随后给空间站发去指示。
　　等消息发出去之后，巴德上校沉着声音说道：“既然是实行保护，还请你们将科威特先生交给我们，我们能够保证科威特先生的安全。”
　　再过一会儿，只要再过一会儿就好。
　　他等着对方回应，但那个搞怪的声音说出的话险些让他一口气没提上来气死。
　　“上校，你说什么？我的频道收讯功能不太好，听不见你在说什么，哦，听见了，你是说放我们离开是吗？那真是太好了，放心，我一定会保证科威特先生的人身安全的。”
　　说完，时予直接展开【战神】的虚拟粒子双翼，对着谢江飒喊了一声走。
　　“这老贼肯定在拖延时间！我们马上离开！”
　　两架机甲像一阵风刮过，巴德上校眼睛瞪大了毫不犹豫大喝：“马上给我击落他们！不计任何代价！”
　　他的声音传遍凛冬星驻军全军，有人稍稍犹豫，巴德上校却怒喝道：“不管后果是什么都由我担着，绝对不许他们离开凛冬星！”
　　他的怒吼声震耳发溃，没有人再犹豫，凛冬星早已待命的机甲部队立刻出击，所有炮口对准两架机甲，无数的炮弹发射。
　　而接到巴德上校命令的空间站总指挥面色铁青，他的军衔比对方高，但是巴德上校隶属于海勒斯将军手下的特殊部队，拥有战时临时调配权，巴德上校现在下的命令，他不得不服从。
　　空间站环轨粒子炮开始蓄能，环轨粒子炮同样是战略级武器，威力不输纳卡，从蓄能到开炮需要十分钟，一旦击中目标，即便是SSS级战舰也会在一瞬间被击溃，这是凛冬星最后的防线与威慑。
　　而现在，如此恐怖的武器却要对着凛冬星地表发射。
　　凛冬星空间站总指挥死死咬着牙根，闭上眼睛下达命令。
　　炮弹的攻击太过密集，时予和谢江飒都没有时间取出纳卡，只能凭借机甲本身的性能强行突破凛冬星大气，这无疑加大了两人离开的难度。
　　银蓝色的机甲和银红色的机甲像两道光束在空中划过。
　　时予看着天空发亮的凛冬星空间站，她眼睛眯了眯，接通谢江飒的通讯：“你带着科威特先走，我去干票大的！记得别让凛冬星空间站坏事！”
　　说完，时予甩出两把光束剑，转身杀了回去。
　　她的动作太快，谢江飒想去追，可又想到她的话，只好咬牙道：“最好能安全回来，不然我掐死你。”
　　时予驾驶着【战神】一个趔趄，险些被炮弹打中。
　　能不能别动不动就掐死？
　　她险险避开一颗炮弹将其切开，哼哼了两声道：“这小破地方还留不下我，你记得给我准备好两百个布丁。”
　　说完，她关闭通讯，【战神】身后的虚拟粒子双翼颤动着，银蓝色的机甲便如光影一般消失。
　　两架机甲性能极高，速度极快，有时予在背后阻拦，谢江飒压力大减，开始突破凛冬星大气。
　　时予感觉到身后越来越远的【追风】，嘴角裂出一抹笑，夜空之下的【战神】身影飘忽不定，光束剑甩出，一大堆炮弹便被切成两半在空中炸开，她跳跃着转身，恰恰接触回旋而来的光束剑，眨眼的功夫又重新接近地面。
　　有机甲部队冲过来，时予丝毫不恋战，她立刻与机甲部队拉开距离，又在对方发射炮弹时突然接近，原本追踪着她去的炮弹绝大部分打中凛冬星的机甲部队。
　　听着耳边轰隆轰隆的爆炸声，时予再次操控【战神】震动着身后的虚拟粒子双翼，银蓝色的机甲骤然出现在高空，她手中不知何时出现了一把粒子狙-击-枪，在驻军队列中疯狂咆哮的巴德上校只觉得一股恐怖的气息将自己锁定。
　　银色的光束从狙-击-枪口激射而出，巴德上校瞳孔放大，身体的机能被激发到了极致。
　　在即将被粒子光束击中的那一瞬间，巴德上校驾驶着的机甲险险侧过身与粒子光束擦肩而过，无限接近死神的恐惧让他额前立刻冒出细细密密的冷汗。
　　死里逃生的幸运让他的心脏重新恢复跳动，但是下一刻，飞掠而来的银蓝色机甲如同一道魅影降落在他面前，巴德上校瞳孔晃动，生命的最后一秒听到了来自地狱里死神的呢喃。
　　“上校，再见。”


第 44 章 当咸鱼的第44天

　　巴德上校必须死。
　　这是时予在决定和谢江飒率先离开凛冬星时做下的决定。
　　巴德上校为达目的不择手段,科威特在他们手里，他都能下令让他们一起死，可见他不会受人胁迫。
　　一旦她和谢江飒两人离开凛冬星,谁也不知道盛怒之下的巴德上校会做出什么来,还呆在凛冬星的平民们的生命安全也无法得到保证。
　　只有让凛冬星群龙无首，谢与砚才有机会在这间隙间和海勒斯讨价还价。
　　时予得手之后立刻撤退,凛冬星驻军在巴德上校的机甲爆炸之后乱成一团，就算有人想阻止她离开,也根本不成火候,只能眼睁睁的看着银蓝色的机甲化作一道流光消失。
　　而空间站中的环轨粒子炮已经得到充分的蓄能,只要锁定目标就可以即刻开炮。
　　空间站总指挥面色沉静的坐在指挥室中，看着模拟沙盘中呈现出来的场景，等待着那个对猎物一击毙命的机会。
　　可就在这时，空间站的警报突然拉响，数架机甲突然在环轨粒子炮附近显露身形,流线型的设计，振动的虚拟粒子双翼，机甲肩胛处代表力量与守护的图腾无一不展示着他们是联邦裁决军团的机甲。
　　银色的光束在他们手中甩开,带着恐怖与力量的速度直直切向环轨粒子炮的轨道。
　　凛冬星空间站总指挥怒而站起大喝道：“拦住他们！给我马上拦住他们！谁负责的雷达监测？敌人都到家门口了还没发现？”
　　他怒吼着，空间站外巡逻的机甲部队立刻朝裁决军团出现的地方冲去,可他们还未抵达，又有几架机甲骤然出现拦住了他们的去路,且毫不犹豫甩出光束剑杀了过来。
　　环轨粒子炮的轨道开始震动，一旦轨道被破坏,粒子炮将偏离原来的轨迹,并且无法锁定目标。
　　谢江飒驾驶着【追风】无限靠近空间站,他很快察觉裁决军团的作为,毫不犹豫取出纳卡，背过身在纳卡顺着重力往下坠时，成功让纳卡浮游器搭载在【追风】身上。
　　这样的举动让他额前冒出了一头热汗，搭载上了纳卡浮游器的【追风】顿时压力大减，立刻打开纳卡浮游器的推-进系统，回身下降，拽住从后面追来的【战神】的手臂，拉着时予以极快的速度往凛冬星外冲去。
　　凛冬星空间站总指挥眼看着局势一面倒，知道他守不住全面进攻的裁决军团，狠了狠心，也不管环轨粒子炮已经在裁决军团的破坏下偏离了原来的轨道，正要摁下了发射键，一个虚拟屏幕突然从他面前弹出，海勒斯的面孔在虚拟屏幕中呈现出来。
　　“让他们离开。”海勒斯只说了短短五个字就结束了通讯，没有头也没有尾，凛冬星空间站总指挥甚至连他的脸色都没看清楚。
　　他傻愣愣的，等回过神来【追风】已经带着【战神】出了凛冬星的引力范围。
　　-
　　时予第一次上联邦战舰，她从【战神】驾驶舱出来的时候，整个人都脱力了，脚下软趴趴的，把【战神】收了就坐倒在地上，大口大口喘着粗气。
　　即便这两年她的身体素质有了极大的提高，但是如此高强度的战斗还是让她有点受不了。
　　时予如今不仅身体有点虚脱，就连脑袋也晕乎乎的，明显是精神力使用过度。
　　她能感觉不少人的目光落在自己身上，有好奇的有惊讶的还有探究的。
　　不一会儿，时予感觉有个人软在自己旁边，歪头一看，是谢江飒。
　　他的情况也好不到哪去，脸上全是汗，头发都浸湿了贴在额头上，时予对他扯了扯嘴角，刚想表达表达死里逃生的快乐，就发现喉咙干干的，不再说的出话来。
　　恰在此时，一阵脚步声匆匆而来，时予实在是没力气抬头，跪坐着匀着气，几秒钟后，一双黑色军靴闯入她的视线。
　　“你们没事吧？”谢与砚清冷的声音响起，难得还带着些许担忧。
　　时予费力抬起头。
　　小漂亮还是十七八岁的模样，年轻的不像话，银色的长发高高束在脑后，用一条暗红色的发带绑着，发带垂下来，贴着他的颈侧。
　　时予歪头一笑：“托福，还热乎着。”
　　她总是这样，在该严肃的时候不正经。
　　谢与砚难得不想跟她计较，他伸出手放在时予面前，眉眼疏离，嘴中却道：“起来吧，我让人送你们去休息，接下来的事情就交给我。”
　　小漂亮主动递过来的手！
　　时予在整个舰舱里所有人惊讶的目光中拽住了小漂亮的手摇摇晃晃站起来，咧嘴一笑：“我们还是很有默契的……”
　　她含含糊糊说完，眼睛一闭就昏了过去。
　　谢与砚下意识扣着她的肩膀将她扶好，连忙道：“军医呢！快点抬担架过来！马上给他们进行检查！”
　　谢江飒听他加了个们，顿时翻了个白眼，慢慢从地上站起来：“我还好，战斗强度没她高，最好给她做个全身检查。”
　　-
　　时予这一觉可以说的上是睡得天昏地暗，而醒来时浑身的酸痛感让她险些又闭上眼睛昏过去。
　　她的身体仿佛被完全揉碎了又捏起来，然后压的扁扁的，骨头都是酸疼的。
　　时予龇牙咧嘴的抓了抓被子，想着睡个回笼觉，一个柔和的女声就在她耳边响起：“醒了的话就不要再睡了哦，做起来把这支药剂喝了。”
　　时予抖了抖眼皮子睁开眼就看到一个穿着白大褂留着栗色波浪卷的成熟-女人正坐在她床边托着下巴看着她，她长相妩媚而极具攻击性，不像是个医生，倒像是魅惑众生的妖姬。
　　凯瑟琳见时予睁开眼立刻晃了晃手里的药剂。
　　时予艰难的从床上爬起来，打量了一眼四周，好奇道：“医生姐姐，这是哪儿？”
　　她之前好像从凛冬星出来了……然后……然后就晕在小漂亮怀里了？
　　时予眼睛一亮，凯瑟琳说道：“我叫凯瑟琳，这里是裁决号，谢指挥的战舰，你不记得了吗？”
　　凯瑟琳一边说一边把药剂递到时予嘴边：“把这支药剂喝了，你的身体还在恢复中。”
　　时予乖乖喝着药剂，才喝到一半病房的门就开了，谢江飒从外面走进来看到已经苏醒的时予，他挑了挑眉头道：“总算醒了？你都睡三天了。”
　　三天！
　　时予喝药剂喝的脸颊鼓鼓，眼睛还瞪圆了。
　　“凛冬星怎么样了？那个科威特有没有用？”时予拿下药剂迫不及待问道。
　　她问起这个，谢江飒忍不住嘴角抽搐。
　　说真的，从凛冬星出来时，他怎么都没想到时予口中所谓干票大的竟然是直接送巴德上西天，凛冬星驻军也被她搅和得一团乱，海勒斯亲自出面才勉强稳住了局面。
　　“与砚已经在和海勒斯交涉了，商谈目前比较顺利，不过几天之内肯定是没法把人换回来。”
　　凯瑟琳见两人开始说话，拿走时予手上空了的药剂瓶，出了病房。
　　-
　　谢与砚觉得海勒斯的态度实在太容易软化了，这很不正常。
　　在他的印象中，海勒斯是一个无比强势的人，就算他很宠爱自己的弟弟科威特，也不至于这么轻易受他辖制。
　　谢与砚总觉得自己哪里漏掉了一环，可又想不出来，究竟哪里出了问题，他独自一人坐在指挥室中，从头开始思考整件事。
　　他才沉下心来，智脑通讯就响了，谢与砚展开智脑看到梦想当咸鱼请求与他通讯，愣了一下才反应过来这是时予的终端ID。
　　十分钟后，时予跟着谢江飒来了指挥室，一路上她收到了不少注目礼，脑门上的问号一个接一个，转头看谢江飒，就发现他嘴角上翘着，也不知道在想什么美滋滋的东西。
　　进了指挥室，隔绝了一路上各种各样的目光，时予悄悄松了口气，刚想扬起笑容对着小漂亮打个招呼，就见他皱着眉头看着她……身上的军装外套。
　　就……她觉得有点冷，把军装外套套上了，哪里不对吗？
　　时予看两眼谢江飒，再看两眼小漂亮，然后低头瞄了瞄身上的军装，这才发现军装袖口的地方绣了一个小小的字母Y，小漂亮军装的袖口也有，谢江飒的没有。
　　“你很无聊？”谢江飒憋着笑就听到谢与砚怼了四个字到他脑门上。
　　谢江飒连忙假咳两声说道：“没有，凛冬星的气温你又不是不知道，她冷得都打哆嗦了，我的衣服是要给我未来老婆穿的，就顺手把你的给她了，谁知道她今天会套起来。”
　　“一件衣服而已啦，还是说正事吧？”谢江飒试图转移话题。
　　时予突然觉得身上的军装好像又暖和了一些，她笑出一口白牙：“我洗干净了还你。”
　　说完后，还故作姿态的拢了拢，脸上的笑容又浓郁了一些。
　　谢与砚鸦羽般的眼睫轻轻颤了颤，好半天了才道：“随你。”
　　谢江飒忍着满腹笑意，用手肘顶了顶时予的手臂：“说正事说正事，快把你从科威特手里拿来的大黑箱子拿出来看看。”
　　在时予昏迷的时间里，谢江飒已经和谢与砚说过两人在凛冬星的遭遇，还查了科威特的生平。
　　科威特是机甲师，曾经代表托亚斯共和国参加寰宇机甲峰会，五年前发表过较为亮眼的机甲设计，算是托亚斯共和国很大一个进步，之后就一直沉寂着，而他的名声也不算大，放在他身上的目光不多。
　　科威特是海勒斯的亲弟弟，他会出现在凛冬星地下基地，还在那么危急的情况之下抱着一个大黑盒子，那被他抱着的东西一定不简单。
　　时予立刻从空间包中取出那个大黑盒子，盒子很大长一米宽半米高也有半米，她当时提着就觉得很重，只是情况危急来不及想太多。
　　时予把大黑盒子放在地上，正想打开，谢与砚就抓住了她的手臂道：“穿上拟态外骨骼再打开。”
　　谁也不知道这里面有什么。
　　谢江飒干脆把他们两个往旁边推了推：“我来，你们两个站远点。”
　　谢与砚点点头，拉着时予走到一边，轻轻触上了食指上的指环，一道淡绿色的光芒将两人笼罩。
　　时予还是第一次站在乌龟壳里，好奇的看着由无数个六边形组成的蜂窝状的格雷光盾。
　　那边，谢江飒穿起拟态外骨骼小心翼翼将大黑箱子打开，在箱子内开启的一瞬间，一道光芒从里面流泻出来，时予微微张开了嘴。


第 45 章 当咸鱼的第45天

　　冰蓝色的光辉从大黑盒子中倾泻而出,很快就照亮了整个指挥室，一块规则的长方体模样的冰蓝色矿石安安静静躺在大黑盒子中。
　　指挥室内灯光照在冰蓝色的矿石上，它的光芒很快收敛起来,仿佛一位端庄优雅的女士内敛而矜持。
　　时予从未见过如此美丽的矿石,忍不住多看了几眼，发现冰蓝色的矿石表面仿佛流动着水,充满生机与活力。
　　好神奇的矿石。
　　时予在心里惊叹，耳边却传来谢与砚失态的惊呼声：“蓝钛！”
　　两个字分开,时予哪个都认识,可合在了一起,她脑门上就翘起问号，好奇的偏过头道：“蓝钛是什么？”
　　谢与砚不仅语气没了平时的镇定，就连神色也极为复杂，听到时予的疑惑后，他抿嘴道：“蓝钛是一种稀有矿石,也是制造机甲的极品材料，你的兰斯泽尔就是添加了蓝钛才成为SSS级别的机甲。”
　　时予睁大了眼睛。
　　她一直都知道【战神】牛逼轰轰，也猜测【战神】是SSS级的机甲,可现在小漂亮告诉她【战神】其实是SSS级的机甲！
　　时予看看大黑盒子里漂亮得不像话的蓝钛，再想想牛逼轰轰的【战神】,很难想象是如此美丽的矿石让【战神】变得那么厉害。
　　谢与砚收了格雷光盾，走到蓝钛面前,右眼处的虚拟屏幕弹了出来，智脑的虚拟触手也轻轻碰在蓝钛表面,有关这块蓝钛的一系列分析立刻呈现在他面前。
　　时予和谢江飒都凑到他身边,很快听他说道：“这是一块极品蓝钛,看品质和数量完全能够造出比兰斯泽尔更强的机甲,如果比对兰斯泽尔的标准进行制造，保守估计能制造出三架。”
　　谢江飒知道蓝钛，但对添加到机甲中的蓝钛数量却没有多大概念，听他这么说忍不住倒吸一口凉气：“你确定？这么小一块……”
　　他不是在质疑谢与砚，只是纯粹的表现震惊。
　　谢与砚严肃的点了点头：“当初用来制造兰斯泽尔的蓝钛也不过只有这块的一半大，而且品质还不如这一块。”
　　谢江飒眼中掠过复杂的情绪，又忍不住道：“当初出产蓝钛的星球不是已经被毁了吗？科威特是从哪里弄来蓝钛的？”
　　谢与砚虚拟屏幕上的分析还在继续，大概是一分钟之后，他说道：“这块蓝钛不是天然形成的，是后天提取的。”
　　谢与砚修长的五指在虚拟屏幕上跳跃着，一组用一组的数据比对出来后，他低声道：“托亚斯共和国极有可能已经掌握了提取蓝钛的技术。”
　　谢与砚此刻的心情极为复杂，原来并不是一个人有着这样的打算。
　　时予皱着眉头疑惑道：“就算有提取技术，没有原矿石，怎么提取？”
　　“是凛冬石。”谢与砚眯起了眼：“大概在五年前，有人从凛冬石中检测出了微量的蓝钛，由于实在太少，少得微不足道，整条凛冬石矿脉都未必能够提取出五十克蓝钛，这件事便不了了之了……”
　　“看来，托亚斯共和国的人一直都没有放弃提取蓝钛，他们不仅掌握了提取蓝钛的技术，并且提取的质量还很高。”
　　这块极品蓝钛就是证明。
　　难怪海勒斯的态度软化的那么快，十有八-九科威特就是掌握提取蓝钛技术的人，说不定还不止，科威特在设计机甲方面也极有天赋。
　　光有蓝钛还不够，如果没有办法将蓝钛应用在机甲制造上，也不过是空有一座宝山。
　　科威特既然已经提取出了如此大量的蓝钛，那一定代表着托亚斯共和国已经准备将蓝钛应用在机甲制造上。
　　在这之前，联邦就探查到海勒斯有一项秘密任务，可惜查了很久都查不到这项秘密任务到底是什么，只知道和凛冬星有关。
　　时予听着五十克，再看看大黑箱子里这么大一块蓝钛，忍不住呢喃道：“他们到底提取了多少凛冬石……”
　　谢与砚摇了摇头，他把大黑箱子重新关上，掩住了蓝钛美丽的光芒。
　　他本来想把大黑箱子提起来，可实在太重了，他眼睫颤了颤，索性不勉强自己，低声说道：“这块蓝钛你收好，绝对不要让别人知道它在你手里。”
　　时予睁大了眼睛看看关上的大黑盒子又看看小漂亮，磕磕巴巴道：“给我干嘛……我又没用……而且是我从科威特手里拿的它，科威特肯定知道它在我手里。”
　　“就算他觉得我交给了你，那东西不在你这儿，最后也会怀疑到我头上的。”时予表示自己思路清晰。
　　“不会有人知道的。”谢与砚语气平静，仿佛在陈述一个事实。
　　时予还是把脑袋摇的跟拨浪鼓似的，她虽然还是一条咸鱼，但也知道SSS级别的机甲在整个宇宙都没有几架，这么大一块蓝钛在她手里绝对是烫手的山芋。
　　她护不住，她也不贪心。
　　谢与砚看着她，眉眼沉静，那双漆黑的瞳孔之中仿佛流淌了一条银河，美丽深邃又神秘，时予被他看得头皮发麻，鬼使神差就要点头，却听他说道：“它不能放在我手里，至少现在，我和我哥都不能拿着它。”
　　时予眉头皱了起来，听不懂他这是什么意思。
　　但是很快，她想到了海蓝星的袭击。
　　小漂亮身边并非铁桶，越是身在高位牵扯的越多，如果别人知道他身上有能够制造SSS级加机甲的蓝钛，能不能握在手里还真不好说。
　　时予抿着唇。
　　“科威特我会解决。”谢与砚语气清浅。
　　时予骤然抬头看他，听那句承诺一样的‘科威特我会解决’后，糊里糊涂就点了头。
　　等她看到小漂亮弯起唇瓣，这才抖了个机灵反应过来自己答应了什么。
　　“谢谢。”
　　时予才想讨价还价要几个小布丁，忽然听他说了声谢谢，一时间脑子卡壳，嘴里道：“那我要给你四百个小布丁……”
　　“呸！你还要再给我四百个小布丁！”
　　-
　　时予托着下巴看着智脑余额上多出了一大串的零，美滋滋的数了一遍，又数了一遍。
　　小漂亮就是大方啊，一给就是这么多，别说是四百个小布丁了，就是四万个小布丁也不在话下，花完了还可以再要，简直就是无限ATM。
　　“把你嘴边的笑收一收，口水要流出来了。”谢江飒无语的对着时予翻了个白眼。
　　时予立刻抿着嘴道：“谢少将，能不能注意点形象，要是让你的女粉丝们看到了你现在的模样，房子要塌的。”
　　谢江飒轻嗤一声：“我有你这个寰宇粉丝后援会会长就行了。”
　　嗤完了，他又认真道：“穿梭机准备好了，沈沉会送你安全抵达四季星，回去之后记得乖一点，不要到处惹事。”
　　“好啦好啦，你是老妈子吗？都说几遍了？我走了，以后见。”时予摆摆手上了穿梭机。
　　“早一点从军校毕业，要是你的成绩还过得去，我就破格录取你进裁决军团。”谢江飒在她身后喊道。
　　“别！可千万别，你就让我安心的当一条咸鱼吧……”
　　听着时予的声音越来越远，谢江飒忍不住笑起来：“还当咸鱼？白日做梦呢？”
　　沈沉走到他身边道：“谢副官，我离开的这段时间，还请您叮嘱总指挥要好好休息，他总是不听劝。”
　　谢江飒拍拍他的肩膀，语重心长道：“其实你才是老妈子。”
　　说完了他又立刻清了清嗓子道：“你放心我会盯着他的，一路小心。”
　　谢江飒说着在面色僵硬的沈沉耳边低语了两句，沈沉认真点头，脸上的僵硬也慢慢褪去。
　　穿梭机很快起航，舱门关闭，谢与砚慢慢走到谢江飒身边。
　　“不放心？”谢江飒偏头问他。
　　谢与砚没有说话，眼中却有波澜散开，好一会儿了他才说道：“她还太年轻……”
　　谢江飒忍不住笑起来：“你可得了吧，你看看她在凛冬星做的事情，哪一件不是成熟老练，我都没那么快反应。”
　　说完，他又拍了拍谢与砚的肩膀道：“她很可靠的，不是吗？”
　　他们都是身不由己的人，而她是自-由的，年纪虽小，人却狡猾。
　　谢与砚沉默着，谢江飒见他这副一棒-子敲不出个字来的模样，叹了口气，勾住他的肩膀往回走：“你就少操心一点，整天跟个老母鸡似的护着，你是打算给她当妈？”
　　“不是。”
　　谢江飒才说完就被反驳了，这还是头一次。
　　他都还没来得及诧异，自己放在谢与砚肩膀上的手就被拽了下来：“我还有事，你要是闲得慌不如去训练室打打靶，话多。”
　　谢江飒瞬间竖起眉头，刚打算摆出兄长的威严，一个通讯呼入他的智脑，谢江飒瞬间收敛了所有情绪。
　　谢与砚扫他一眼，对他微微点头，去了刑讯室。
　　-
　　科威特说不清自己在这待了多久，待的越久，他心底的恐慌就放得越大，他试图和给他送营养液的人交流，可对方根本就不理他，他也闹着要见联邦的最高指挥，可闹来闹去都没人理他。
　　科威特第一次害怕这样密闭的空间，他不是个胆小的人，但是一想到他想要完成的事情无法继续，他心底的恐慌就越来越大。
　　科威特抖着唇瓣，嘴里碎碎念着什么，忽然他听到滴的一声，关着他的房间的门被打开了，灯光也亮了起来。
　　他许久没有见光，双眼不太适应，立刻闭上眼睛，好一会儿了，他才慢慢睁开眼。最先出现在他的视线中的是一双黑色的军靴，军靴之上是暗红色的军装。
　　科威特慢慢抬起头来，入目的银发让他的呼吸在一瞬间变得紧绷。
　　“谢……与砚……”
　　整个宇宙，有谁不知道联邦裁决军团谢与砚的名字，又有谁不知道他永远都是十七八岁的少年模样，仿佛不会长大。
　　他年轻，年轻到让所有人震惊。
　　科威特看着有人搬来一把椅子，这个漂亮的不像话的少年就在他面前坐了下，又有一把椅子搬了过来，放在了他身边，很快，他听到了少年清冷疏离的声音：“科威特先生，请坐。”
　　科威特慢慢从地上挪起来，他和谢与砚面对面，看清了对方的面孔，对上了那双漆黑深邃的眼睛。
　　少年微微屈起五指放在桌面上敲了敲，眼中掠过一抹微光：“科威特先生，你有没有兴趣和我做一笔交易？”
　　科威特立刻睁大了眼睛，仿佛落入大海的人忽然抓住一块浮木，他马上道：“你要我做什么？”
　　对方似乎很满意他这样的反应，在他迫切的视线中低语一句。
　　科威特瞳孔放大，紧接着涌上一股亢-奋。


第 46 章 当咸鱼的第46天

　　“怎么样？”谢江飒匆匆进了指挥室。
　　谢与砚点点头道：“的确是艾伦·海提亚。”
　　在他的虚拟屏幕上呈现出来的正是一份血液检验报告。
　　时予走之前把自己在星际飞船内见到的血腥场面告诉了谢与砚,还把自己存留下来的血液标本交给他。
　　谢江飒眉头皱了起来：“艾伦·海提亚能够悄无声息地进到联邦腹地看来真的是有人在帮他。”
　　托亚斯共和国元首在利尔维亚要塞遇刺身亡，当时场面乱轰轰成一片，也没人注意到艾伦·海提亚什么时候消失,等反应过来时,他人就不见了，找遍了整个利尔维亚要塞都没有把人找到。
　　不管是他还是谢与砚都猜测艾伦·海提亚可能是自己偷偷溜回了托亚斯共和国。
　　只是这两年来他一直销声匿迹，谢江飒甚至猜测他回到托亚斯共和国之后被海勒斯偷偷解决掉了。
　　这次劫持星际飞船事件实在是顺利到过了头，艾伦·海提亚是怎么知道沈思云会在那个时候搭乘LS-3526号星际飞船从海蓝星前往四季星的？
　　而从事件发展的前后来看，他几乎是很顺利的就入侵了LS-3526号星际飞船,还开直播,将了沈寅执一军。
　　如果他只是想逼联邦交出刺杀凯尔·海提亚的凶手,又何必大费周章开直播？难不成想着自己还是托亚斯共和国的人，想在破釜沉舟之前搅一搅联邦的格局？
　　“是在利用他。”谢与砚屈起五指轻轻扣在桌面上。
　　“艾伦·海提亚死相如此凄惨,看得出来对他下杀手的人没有半分留情,星际飞船迫降凛冬星后也已经爆炸，除了这几张照片和这份血液，没人知道艾伦·海提亚已经死了,而且还死得这么惨。”
　　“会不会是托亚斯共和国的人？艾伦·海提亚当时的作为,完全是把托亚斯共和国架在火上烤，只要他死了,还死无全尸，谁又能证明劫持星际飞船的是艾伦·海提亚,说不定还能倒打一耙说是联邦的阴谋。”
　　谢江飒说着说着扯了下嘴角，按照海勒斯的无耻还真能这么说,毕竟凛冬星现在乱成一团,科威特还到了联邦手里,局面倒来倒去最后还是倒向了联邦。
　　谢与砚五指轻轻敲击着桌面,摇了摇头道：“不太好说。”
　　其实更大的可能性，是帮助艾伦·海提亚的人杀人灭口。
　　谢江飒皱着眉头还欲说话，谢与砚的智脑忽然响起了一串金币叮当响的声音，他挑了挑眉听到一句——
　　“谢与砚少将，您的私人账户xxxx支出666666联邦币，请确认是否本人操作。”
　　谢江飒眉头挑的更高了一些，就见谢与砚神色淡定的说了一句确认，然后把智脑的提示音关了。
　　“你——”花什么钱了？
　　谢江飒嘴里的话还没问出口，谢与砚先一步站起来道：“十分钟后，国会决议就要开始了，艾伦·海提亚的事之后再说。”
　　谢江飒双手抱胸看着谢与砚离开，怎么就觉得那背影有点不太淡定？
　　-
　　时予很顺利的抵达了四季星，告别了老妈子一样的沈指挥就打算提前去联邦第一军校报到，在此之前她想跟林榭报个平安，可她的智脑只能在星球内使用，不具备星际通讯的功能。
　　时予想着智脑内一大串余额，雄赳赳气昂昂的挺着胸脯进了一家商场，打算去换个智脑。
　　她！现在是有钱人！
　　帮着小漂亮几次出生入死，她花小漂亮的钱花的心安理得！
　　时予穿的过于普通，以至于她进商场后受到了不少‘注目礼’，对此，咸鱼表示无所畏惧。
　　她！有钱！
　　时予目标明确的进了一家智脑商店，看着专柜内琳琅满目的智能手环，她这边看看那边看看，会有种无处下眼的感觉。
　　忽然，时予看到了一款白色简约却设计了裁决军团图腾的手环。
　　裁决军团的象征图腾由红焰荆棘和裁决之剑构成，两株红焰荆棘在两侧簇拥着中间交击的裁决之剑与剑鞘，在剑与剑鞘的下方有一顶代表权力的王冠。
　　这个简单的图腾是力量与守护的象征。
　　这家商店里没什么人，时予在这款智脑面前停留，一个小型飞行机器人立刻飞了过来，用软萌的声音说道：“这位顾客您真有眼光，这款智脑是顾氏集团和裁决军团联合发行的周边智脑，全联邦限量六百六十六台，这是最后一件。”
　　时予听到顾氏集团四个字，很难不想到花钱如流水的顾二少，她清了清嗓子道：“这款智脑多少钱？”
　　全联邦限量，是不是很贵？不然她还是看看其他款式的智脑好了。
　　“那款智脑我要了！”小机器人还没回答，就有一个声音从后面冲了出来，急急忙忙说道。
　　时予转过头就见一个穿着破洞裤十七八岁大小的少年从外面冲进来，然后在柜台前来了个急刹车。
　　少年喘着粗气，拽着小机器人的伸缩手，重复了一遍：“裁决军团的周边智脑我要了！”
　　他完全把时予当成空气。
　　小机器人身上的灯亮了亮，说道：“这位顾客十分抱歉，是我身边的这位顾客先来的，本店遵循顺序购买原则，请您稍等。”
　　少年这才把目光挪向时予，他上下打量了她，然后皱着眉头说道：“你把这款智脑让给我，我给你智脑一半的钱。”
　　好家伙，这话听着有点耳熟。
　　她没记错的话，顾前谦之前买东西好像也喜欢这样，时予以前都在一边当空气来着，毕竟这种事情一个愿打一个愿挨，现在自己成了那个要被挨打的人。
　　咸鱼不想惹事，奈何咸鱼现在有钱！
　　时予顿时叉腰道：“这个智脑我要了。”
　　小机器人欢快的应了一声：“好的这位顾客，这款智脑售价666666联邦币，请出示您的付款码。”
　　时予：“……！”
　　艹！一台破智脑这么贵的吗？
　　少年看着时予的神色，眉头挑了挑，因为她的不配合而稍显难看的脸色缓和下来，他抱着胸抬着下巴道：“买不起了吧？是怱为什么非要装大蒜？”
　　咸鱼也是要面子的，而且咸鱼现在有钱。
　　时予没有出示智脑的付款码，而是甩出小漂亮之前甩给她的账户以及密码，在少年目瞪口呆的神色之下把智脑戴在手腕上。
　　眼看时予要绑定智脑，少年按捺不住了，他立刻道：“你就不能换一款吗？不然这样，只要你把这台智脑让给我，这家店里的智脑随便你挑一款。”
　　“你是哪块小饼干？我干嘛要让给你？”时予毫不犹豫绑定了智脑。
　　少年气得头发都要竖起来了，偏巧这时候，一条消息从智脑上弹了出来，时予还来不及开私密模式，上面的内容被少年看了个正着。
　　【联邦第一军校：时予同学，距离联邦第一军校新生报到还剩下三小时，请你尽快抵达军校报到处】
　　【友情提示：新生报到迟到将予以学分扣除处罚】
　　时予：“……”
　　今天怎么就报到了？
　　时予立刻翻出保送通知书看了看，在最底下的一行小字上，果然看到了报到日期。
　　时予差点没翻出个白眼来，为什么报到时间比开学时间提前一个半月？难怪林榭急哄哄的给她买了来四季星的星际飞船的票，她之前还奇怪着。
　　“你是这一届新生？”少年摸着下巴，目光在保送通知书上掠过，又道：“深蓝星系来的？”
　　今年七大军校增加了不少保送名额，全都是给深蓝星系表现出色的中学生，不加精神力和体能限-制，只要成绩及格就能够破格被七大军校录取。
　　少年这话可就有点意思了，时予递了个眼神过去：“你怎么知道？你是联邦第一军校的学生？”
　　少年顿时笑出一口白牙：“是啊……”
　　少年的笑实在有点瘆人，时予本能的觉得哪里不对劲，对方已经一把拽过她的手腕道：“赶紧去报到！接下来你的军校生活一定很精彩！”
　　时予被他拉了一个踉跄，又被他拽上了一辆宝蓝色的悬浮车，一路疾驰直接到了联邦第一军校。
　　时予全程都是懵逼的。
　　她和这个少年貌似刚刚才结了梁子，现在就能手拉手一起到联邦第一军校报到了？
　　时予被拽到报道处，她还没反应过来，就听少年说道：“给她做登记，她是机甲系的新生，麻烦把她分配到机甲一班。”
　　不是……分配到哪个班还能自己选的吗？
　　时予眼睁睁的看着报道处的女孩飞快应了一声好，就给她做了报到登记，随后她的智脑上收到了一张ID卡，她在联邦第一军校的一切行为都要通过这张ID卡。
　　少年又飞快帮她办理了住宿，时予都还没来得及看自己被分配到了哪个宿舍，肩膀就被少年重重地拍了一下，转头对上他阴测测的神情：“学妹啊，每位新生入学都要进行实战测试，作为机甲系一班的助教，我负责对班上的每一个学生进行测试。”
　　“走吧，我们去打一架！”


第 47 章 当咸鱼的第47天

　　联邦第一军校的校风一直都是七大军校中最随便的,学生可以不去上课，可以上课开小差，入学时只要班级人数没满,还可以自由选择班级。
　　但是有一点,却是七大军校中最严的。
　　没有补考。
　　挂科的学生没有重来的机会，一旦学年期末学分不够，直接退学处理，所以联邦第一军校只有毕业生和退学生，没有结业生。
　　也正是因为这样的制度,导致联邦第一军校的人数一直都是七大军校中最少的,但同样,联邦第一军校的学生质量一直都是七大军校中最高的。
　　他束几乎为零的校风，让成功从联邦第一军校毕业的学生的自我约束力达到了一种恐怖的地步,一旦毕业进入军方,升职的速度历来都比其他军校的毕业生更快。
　　而如此严苛的毕业制度也让敢于选择报考联邦第一军校的学生无一不是对自己极有自信之辈。
　　这样的人，有傲气。
　　所以每年新生入学，联邦第一军校都会安排助教对新生进行实战测试,说是实战测试,说白了就是挫锐气。
　　百里苏是联邦第一军校机甲系大二的学生，他去年被学长摁在地上锤,自此最大的愿望就是成为今年的新生助教，把今年的新生摁在地上锤,这几乎已经成为了联邦第一军校每一届大二学生的执念，是以每年的新生助教大家都抢破头,拼了命的攒学分。
　　因为新生助教的任命是按照学分来排的。
　　这里也不得不提联邦第一军校的学分制度。
　　联邦第一军校扣学分扣得狠,获得学分的途径也很多,其中考试占据学分的大头,而每个学院内部的对抗排位也会按从高到低来发放学分。
　　百里苏带着时予来到机甲系的对抗场地。
　　这里非常大，每个对抗场地内都有机甲在进行战斗，全部都是实战。
　　时予就和刘姥姥进大观园似的，好奇的看着场地内的对战。
　　百里苏见她这副没见过世面的模样，胸口莫名膨胀，智脑被抢的那点不痛快又很快被这丝膨胀占据。
　　一个刚入学的新生，就算在深蓝星系参与过和虫族之间的战斗，实战经验也不可能比得上在联邦军校已经学习一年的他。
　　百里苏明显不是默默无闻的角色，他进来之后，不少人都和他打招呼，又看到他身边四处张望的时予，顿时心头了然。
　　“百里啊，这么快就带着学妹过来实战测试吗？”一个寸头少年从旁边走来，对着百里苏挤眉弄眼。
　　百里苏故作深沉的嗯了一声，寸头少年立刻展开智脑：“先做登记，学妹，按照流程需要问你几个问题，你如实回答就好了。”
　　时予从对抗场上把目光挪回来，乖乖点了点头。
　　寸头少年也就是江隽见时予一脸懵懂，在心里暗道一声可怜，却故作严肃道：“之前有驾驶机甲的经验吗？”
　　时予点点头。
　　“驾龄多久了？”
　　时予歪着脑袋想一想：“两年。”
　　不算长也不算短，看来测试级别可以调得高一点。
　　“体能和精神力等级呢？”江隽继续问道。
　　时予有点犹豫，她也不知道自己的体能和精神力是多少，本来打算到联邦第一军校之后进行测试的，结果一路耽搁又直接来了这儿，想了想好像等级多少也没什么大碍，索性道：“SS级。”
　　【战神】的驾驶模式才开启到SS级，那她的精神力和体能多半也是SS级。
　　江隽又问了好几个问题，时予都乖乖回答，然后两人把她带到一个模拟舱面前。
　　时予脑门上翘起一个问号，就听江隽说道：“新生实战测试都是通过模拟舱进行的，模拟舱可以降低机甲驾驶难度，也是避免新生实力不够，在实战中应变能力不足，发生意外。”
　　说完，江隽又指了指对抗场的另一边：“每一架模拟舱的战斗都会在对抗场上投影出来，所有人都能看到。”
　　时予把脑袋转过去，果然看见那边有个高台，高台上面有3D投影，是两架机甲在进行战斗，其中一架完全被虐杀，不过由于是模拟驾驶，对于精神力的消耗不高也不致命，被虐杀的那架机甲一直都试图站起来想要反击，奈何根本没有反击的机会。
　　“模拟驾驶能测出准确的实力吗？”都被锤爆了还能爬起来，真是一点意思都没有，战场上谁给这样的机会？
　　时予觉得这花里胡哨，她更倾向于面对面对抗，直接将对手击倒，而不是这样进行毫无意义的虐杀又起来再虐杀。
　　输都输了，明明白白的认输不好吗？
　　两人又哪里知道她在想什么，百里苏抱胸道：“当然会有所偏差，毕竟机甲驾驶的强度被削弱过，也有想测试自己真实的实力，不用模拟驾驶舱，在那边。”
　　百里苏说着对对抗场的一侧抬了抬下巴，时予顺着他的视线看过去，见这一侧的对抗场更是惨不忍睹。
　　有的人甚至在战斗中连机甲的平衡都保持不住，顾此失彼，一个照面就被锤在地上爬都爬不起来，战斗结束的简直不要太快。
　　时予眼睛一亮。
　　没错，就是需要这么迅速的解决战斗，她今天都累一天了，还想回到宿舍咸鱼躺！
　　时予立刻指着那边的训练场道：“模拟舱太麻烦了，我们直接拿机甲打吧？早点结束早点回去睡觉。”
　　她的声音可不小，周围的人又不少，听到她的话，不少人都回过头来打量着她，随后发出轻笑声，显然是觉得她不自量力。
　　百里苏挑着眉头：“你确定？不用模拟仓的话，你也不能用自己的机甲进行战斗，否则没办法采集数据。军校的机甲都是完全按照军用机甲配置的，驾驶难度要比普通机甲更高，你不一定能适应得了。”
　　按照军用机甲配置的啊？
　　时予眉头皱了皱，军用机甲的确挺破烂的，对精神力和体能的负重完全是【战神】的好几倍。
　　百里苏见时予皱眉，以为她要知难而退，瞬间摆出学长的大气道：“还是用模拟舱吧，直接实战对你来说恐怕——”
　　“机甲在哪？”时予很干脆的打断他的话。
　　百里苏见她非要找死，也就不再劝，对着身边的江隽伸出手：“SS级的机甲来一架。”
　　江隽有点不太赞同，但时予给他的感觉也太过不自量力，这样的傲气他在许多新生身上都见过，想了想，索性不再阻止，反正要求直接实战的也不止她一个人。
　　江隽从空间包里拿出一个SS级的机甲指环递给时予：“你用精神力连接就能用，不需要绑定。”
　　时予点点头，将机甲指环戴到左手食指上，百里苏和江隽同时注意到她右手食指上的机甲指环，普普通通的银环自然不可能引起他们多大的注意，两人很快移开视线。
　　百里苏带着时予往其中一个对抗场走，立刻引起了别人的注意。
　　百里苏算得上是机甲系的风云人物，有钱有颜实力还强，虽然只是大二，但高年级也有不少佩服他的人。
　　他带着一个没穿校服的陌生面孔出现在对抗场上，分明就是开始今年的新生实力测试了，不少人被吸引了目光，纷纷围到这个对抗场上来。
　　时予取出机甲，率先进了驾驶舱。
　　百里苏看她动作利落，挑挑眉也进了机甲驾驶舱，他拿的是和时予一样配置的机甲，但实际上他是SSS级机甲的驾驶者。
　　时予驾驶过A级和S级的军用机甲却没驾驶过SS级的，但是有之前的驾驶经验在，她很快就适应了SS级的军用机甲。
　　SS级的军用机甲配备的武器更多，但是由于是在训练场上交锋，很多武器都是锁定状态，比如身上的炮弹，这在室内对抗场上不被允许使用，不然整个对抗场都要被掀掉。
　　时予掏出最朴实无华的大刀，打开公共频道：“我准备好了，可以开始了吗？”
　　如果不是看到百里苏的机甲还什么动静都没有，时予已经提着刀砍上去了。
　　百里苏听到时予的声音微微一惊，他的确在给她机甲的时间，没想到她能适应的这么快。
　　很快他皱起眉来，觉得时予太托大了。
　　“你准备好了就可以开始战——”
　　百里苏话还没说完，时予已经驾驶着机甲抄着大刀朝他冲了过来，速度快的让他当场一句卧槽，险险避过砍过来的大刀。
　　他的一句卧槽还没有结束，机甲腹部便被狠狠踢了一脚，如此快的攻击衔接让百里苏被踢了个实在，直接倒飞出去。
　　不过简单的两个动作，对抗场外观战的人已经吃惊的张大了嘴巴。
　　“卧槽，这什么情况？不是说新生吗？新生能这么快适应军用机甲？”
　　“鬼知道，百里苏一照面就被她给打了……”
　　百里苏可是联邦第一军校的佼佼者，被踢了一脚之后很快反应过来，他咬着牙侧身，险险避开那把又砍过来的大刀，反手掏出身上机甲搭载的大刀，接住了时予的攻击。
　　可时予的攻击又哪里是这么好接的？她最厉害的可从来都不是某一次的攻击，而是几乎无缝的攻击衔接。
　　大刀的攻击被接下，时予把机甲搭载的大盾朝百里苏砸过去，在对方试图躲避时，又一脚踢在他的手腕上。
　　百里苏只觉得手臂一麻机甲手上的大刀就往下掉，他下意识的往侧边一避，避开了屈膝朝他腹部顶过来的机甲，在地上狼狈的滚了一圈，转眼间时予一左一右握着两把大刀又朝他杀过了。
　　艹艹艹艹艹！这他妈是新生？
　　偏偏这时候，抄着两把大刀的杀神还开着公共频道天真又单纯的疑惑道：“学长，我这样压着你打，能够完成实战测试吗？”
　　艹！百里苏吐了！


第 48 章 当咸鱼的第48天

　　百里苏被激怒了！
　　他上一次被打的这么毫无反手之力是在大一入学的实战测试上。
　　他从十五岁开始接触机甲,十八岁入学联邦第一军校，当时傲气满满，结果被学长锤爆,气得他发愤图强,疯狂训练对抗，用了一个月的时间和当时把他锤在地上不得动弹的学长打成了平手，又用了半月的时间打败那位学长。
　　他并没有因此骄傲自满，他立志要做锤爆新生的那个人，这一年来实力不知道提高了多少,本来以为他终于可以实现一年来的愿望了,结果他今年锤的第一个新生就反过来把他给锤爆了。
　　百里苏咬着牙,几乎可以想象自己被人笑话的凄惨下场，被人笑话还是其次,百里苏实在无法接受自己竟然这么菜。
　　他从地上弹跳而起,机甲上的大盾立刻滑了过来，挡下时予砍过来的两刀。
　　与此同时，他空余的手从腰侧抽出一把短刀,直直朝时予的腰腹处袭击而去。
　　时予挑了一下眉,已经蓄力膝盖放下，立刻后蹬撤退,她的公共频道还开，索性直接说道：“学长,你明明挺厉害的，刚刚在干嘛？让我几招吗？别让别让,快点打完,我还要回去睡觉。”
　　时予一边说一边重新组织攻击,手中抄着的大刀更凶狠更凌厉地朝百里苏砍来。
　　百里苏才稍稍扳回一小局,就险些被她这话气得吐血，什么叫让几招？
　　他对待每一场战斗都很认真的好不好？
　　百里苏沉下心神，他的武器被时予夺走了，另外的武器又被上了锁不能使用，目前只有一面大盾和一把短刀，很明显已经处于下风。
　　必须要把武器夺回来！
　　刀与盾相接，刺啦刺啦刺耳的声音在对抗场上传开，旁边的人越围越多，大家都看得目瞪口呆。
　　察觉到百里苏想利用盾牌袭击自己的手肘，时予咧嘴一笑，顺着他的力度把手甩开，大刀飞了出去。
　　百里苏双眼发亮，他自认为找到了机会，可下一刻时予手里拎着的另一把大刀就在她灵活的五指之下换了个方向狠狠朝他驾驶舱的位置刺了过来。
　　对抗场外顿时响起一阵惊呼。
　　时予开启机甲的推进器，到了驾驶舱前的大刀换了个方向，往上横在机甲的头部，与此同时，机甲的另一只手屈起，手肘部位狠狠击向百里苏的机甲。
　　几个动作的转换不过在眨眼之间，等众人一声惊呼后，百里苏已经摔在了地上，他的驾驶舱被时予踩着，机甲的大刀横在他的脖间。
　　战斗结束了。
　　时予想了想礼貌道：“学长，承让。”
　　如果她能把踩在驾驶舱的那只脚再挪一挪，会更礼貌的。
　　-
　　百里苏输了，输在新生手上。
　　这个消息像一阵风吹遍联邦第一军校，联邦第一军校的论坛直接炸锅了，两人对抗的视频在论坛上疯传。
　　为此，还有不少人特意点评。
　　比如联邦第一军校校园时事。
　　【联一时事V：欢迎大家收看今日联一时事，关于今日在学校内盛传的某新生与百里苏之间的战斗，今天就由联一时事为您分析实际状况。】
　　【联一时事V：根据论坛上传播的视频来看，我们可以明显看出百里苏被打懵了，估计大家都没想到这位新生有这么强的实力，百里苏明显处于放松状态，对抗开始时连武器都没拿好】
　　【联一时事V：大家再看这里，这位新生明显很快适应军用机甲，而且她的反应速度极快，根据联一时事工作人员测算来看，她的反应速度明显达到快SSS级】
　　【联一时事V：学妹的实战经验显然很充足，绝不做多余的动作，从一开始的起手，到后面直接夺过百里苏的武器，再到结束战斗，明显是有组织有目的有计划的】
　　【联一时事V：百里苏在这场战斗中的表现实在说不上好，但是他很快调整状态，不过最开始失去武器已经让他落入下风，之后他唯一找到的机会却被学妹反过来利用，彻底结束战斗】
　　联一时事分析的井井有条，联邦第一军校论坛上更是聊得热火朝天。
　　有人觉得百里苏未免名不副实，不过一个新生就输成这副惨样。
　　有人觉得百里苏是因为一开始轻敌才会输，不然实在不至于此。
　　有人则觉得还是突然冒出来的新生厉害，视频就在论坛上，稍稍带入就能知道自己有没有本事战胜这位新生。
　　人总是在意结果的生物，尽管百里苏中途有过奋起，但最后依旧以失败落幕，不如新生几个字就被狠狠钉在他的脑门上。
　　很快，时予的来历就被人扒了个底朝天。
　　深蓝星系海蓝星的保送生。
　　简简单单的保送身份那联邦论坛更疯狂了，所有人都好像找到了时予如此厉害的理由。
　　深蓝星系爆发虫族入侵，整个联邦的目光都聚集在深蓝星系，而深蓝星系也的确有现出了一批出色的人。
　　比如那个神秘的Y1121。
　　Y神的真面目可是不少人的执念，听过她声音的人都知道她年纪不大，都猜测她是不是军校生，可惜Y神根本就没露面，在虫族被解决掉之后也销声匿迹。
　　就在几天前，Y神出现在前线凛冬星，不少人为此沸腾，又猜测Y神应该是已经入编的军人。
　　联邦第一军校的论坛上又掀起了一股热议Y神的浪潮，就在这时有个声音冒了出来。
　　【Y神最牛逼：话说，这个新生的声音好像和Y神有点像，你们说，她有没有可能就是Y神？】
　　他的这个想法很快被人否定。
　　【梦想当联一学神：Y神前几天才在前线露面，现在肯定也还在前线】
　　【我要嫁Y1121：我也觉得不是，Y神那么牛逼，还来上什么学？这不是浪费时间吗？】
　　论坛上讨论来讨论去，觉得时予是Y1121的可能性微乎其微。
　　前线还在胶着，星际飞船上的民众都还没有安全返回联邦。Y神这个时候肯定还在前线。
　　大家都这么坚定的想着，并且纷纷表示还想见到Y神的偷家操作。
　　楼歪了。
　　-
　　时予在宿舍咸鱼躺。
　　她到了宿舍才知道百里苏给她办理了豪华宿舍套餐，一个大平层，不仅有单独的卧室，客房，客厅超大，还有厨房。
　　时予觉得自己可能不是来读军校的，而是来度假的，但是学费和宿舍账单通知到她的智脑时，她险些把眼珠子从眼眶里瞪出来。
　　学费是实实在在的联邦币，但是住宿费用用的是学分。
　　百里苏给她办理了一年的入住，花费学分整整300分！
　　时予差点没有眼睛一闭当场昏死过去，要知道联邦第一军校升学需要的学分也不过一百分，里面包括占大头的各科考试。
　　时予缓过一口气来，打开智脑可怜巴巴的阅读起学分细则。
　　联邦第一军校的各种考试占据了学分的大头，之所以这样说，是因为绝大部分考生都只能依靠考试来获得学分。
　　除考试外，联邦第一军校各院系内每个月都有积分排位，机甲系的积分排位规则是通过机甲对抗挑战比自己排位更高的人，排位低的人取代排位高的人，每个月最后一天前五十名将获得学分。
　　第一名50学分，前十名30学分，前二十五名15学分，前五十名5学分。
　　要知道，整个机甲系可是有整整六千名的学生，这么点名额根本不够分。
　　不过，积分排位有奖励，一个月内胜利次数达到二十场以上即可获得1学分。
　　大部分人都能够得到这1个学分，一个学期能苟4个学分。
　　时予觉得自己可以当场表演退学了。
　　300积分，她要在积分排位上蹲要六个月才能还清……
　　她还是退学吧……
　　不，先去把百里苏掐死再退学。
　　时予抓起枕头蒙了蒙脑袋，门铃忽然响了，她生无可恋的接通门上的通讯，看到顾前谦那张大脸，立刻游魂一样从房间出来。
　　顾前谦惊叹的看着这个大平层，给时予翘起了个大拇指。
　　“鱼啊，你终于学会享受生活了？看来这一趟的凛冬星之旅让你的观念改变不少，我也去办理一个这样的宿舍好了。”
　　时予抱着枕头趴在沙发上，递给他一个幽怨的眼神。
　　封晓跟着从外面进来，给顾前谦科普：“你可别了，我没记错的话这种宿舍一学年要300学分。”
　　说完，封晓瞄了一眼时予：“没看出来啊，300学分你都舍得花出去，想好怎么赚回来了吗？升学还要100学分，一共400学分。”
　　时予只觉得心头被狠狠扎了一刀，顾前谦已经哇哇叫起来：“300学分？鱼，不愧是你！我想想我还是算了，反正你这里够大，不然我搬过来住好了？”
　　“滚！要住可以，150学分你出。”
　　顾前谦立刻把头摇的跟拨浪鼓似的：“咱们谁跟谁，要算这么清楚？你好意思吗？”
　　时予对着他翻了个白眼，看向封晓：“你不是离家出走被抓回家了吗？”
　　封晓听到离家出走四个字立刻咬牙切齿道：“钱大少说你要来联邦第一军校读书，陆学霸也来了，我干脆一起过来，反正到哪读书都是读。”
　　“你什么时候换个智脑，要不是钱大少，我都不知道你要来联邦第一军校读书。”
　　时予伸出右手，焉巴巴的掀起眼皮：“自己加通讯……”
　　顾前谦看到她的智脑手环又开始大惊小怪，直接蹲到她身边去：“卧槽！这智脑手环我没记错的话要666666联邦币，鱼，你去抢银行了吗？”
　　“没抢银行，抢了个人。”时予说完后立刻轻咳两声，转移话题道：“你们两个怎么来了？”
　　顾前谦眯起眼睛，狐疑的视线在她脸上扫过，最后哼一声加了她的通讯说道：“听说了你今天的光辉事迹，忍不住来看看这位刚入学就闹得学校论坛天翻地覆的新生究竟长了什么样的三头六臂。”
　　“什么论坛？”村网通探头。
　　“你不知道？”封晓按按柔软的沙发，还真别说，这沙发很舒服，配得上300学分的价格。
　　顾前谦立刻叭叭叭对时予进行科普，时予干脆顺着她的指示进了联邦第一军校的论坛，看着论坛上飘在最高处套了红的帖子，戳进去一看，果真看到了白天她和百里苏对战的视频。
　　时予津津有味的看起来，这还是她第一次看自己跟别人打斗的视频，很快她皱起眉头来，顾前谦但想问她怎么了就听她小声嘟囔。
　　“如果这时候从这边动手，应该用不了五分钟，三分钟就能结束战斗了，这样我能提前两分钟回宿舍，嗯，下次要注意……”
　　顾前谦：“……”
　　封晓：“……”
　　这他妈人说的话？
　　五分钟之内能把状态调整过来的百里苏干掉，已经是让人惊掉眼球的事了，她竟然还敢说三分钟？
　　百里苏要是在这里，怕是会当场被她气死。
　　顾前谦听不下去了，把她拽起来道：“走走走去吃饭，明天这要开始军训了，晚上好好吃一顿，接下来的一个半月估计都要过得凄凄惨惨。”
　　时予被他拉起来，脑门上却冒出一个问号：“军训？”
　　顾前谦真是服了这个村网通，一边拽着她出门一边道：“新生军训。”
　　“每年新生入学都会提前一个月多开始军训，等正式开学的那一天，七大军校会来一次联合军演，算是试试水，也是在向外界展露七大军校每一届的新生水平。”
　　时予是真的一窍不通。
　　封晓也跟着科普道：“如果能在七大军校联合军演中拔得头筹，会有学分奖励。”
　　听到学分奖励几个字时予眼睛立刻亮了起来：“奖励多少？”
　　她怕退学回海蓝星，林榭和温若雁两个人会提刀砍了她，小漂亮估计会直接把她拎到前线当免费的打手。
　　算了，还是赚学分吧。
　　封晓摇摇头道：“没有确切的数目，多少根据应届的表现来给。”
　　“好叭……”
　　时予踩上悬浮踏板，跟着两人就到了食堂。
　　她如今可是名声大噪，一路上回头率简直不要太高。
　　三人才到食堂，就看见已经打好饭菜的陆东言和洛夏辞，时予眼睛bulingbuling亮了亮，立刻抬起爪子摆了摆：“学霸，洛洛，好久不见~”
　　陆东言指了指自己面前的位置，时予立刻乖乖坐过去，托盘式的小机器人很快飞过来，三人点餐之后小机器人又飞走了，不到一分钟的时间就给三人送来了饭菜。
　　听到时予对自己的称呼，洛夏辞眼角不可抑制的抽搐了一下：“能不能别这么叫我？”
　　时予干脆的飞过去不能两个字，还唱反调似的洛洛洛洛洛洛一直叫，如果不是打不过，洛夏辞现在必然要跟她大战三百回合。
　　眼看把人气得不轻，时予咬着一块排骨道：“好了好了我不叫了嘛，你怎么也来联邦第一军校了？我还以为以后都见不到你了。”
　　洛夏辞当时走的神神秘秘，还说什么有缘再见。
　　“从林少校那边拿到的保送通知书，又听他说你们都来了联邦第一军校，干脆我也来了。”
　　五个人坐了一圈嘀嘀咕咕，几人都知道她在凛冬星快乐几日游，不过都没多问她怎么这么快就从前线回来了。
　　Y1121现在估计是托亚斯共和国的眼中钉肉中刺，四个人都怕时予身份暴露了之后托亚斯共和国直接派人过来暗鲨她。
　　几人嘀咕了没一会儿，一个人坐到时予身边，她转过头就看到脸色黑沉沉百里苏，挑起眉头：“哟，百里学长，你怎么坐这儿来了？还想跟我打一架吗？”
　　时予哼哼了两声。
　　300学分！
　　咸鱼记仇中！
　　百里苏脸色更黑了一点，他咬牙切齿道：“明天就是新生军训了，你还挺悠闲？”
　　时予又咬上一块排骨，一边吃着一边含含糊糊道：“痛苦的日子就要来临了，当然要及时行乐，学长有什么需要叮嘱的吗？比如军训有什么注意事项？我们班的教官是哪一位，军训的内容又是什么？”
　　百里苏无比气闷，偏偏一张嘴巴不听话，时予问了几句他就开始巴拉巴拉，把该说的不该说的全说了。
　　说完之后，时予一巴掌拍在他肩膀上：“多谢学长指教，下次我会下手轻点，争取让你挣扎四分钟。”
　　百里苏眼睛都瞪圆了。
　　时予竖起食指在他面前弯了弯：“学长你可不能不知足啊，我刚刚看了我们的战斗视频，发现我是可以在三分钟之内结束战斗的，你看啊，现在我多给你一分钟的挣扎时间，你稳赚不赔！”
　　艹！百里苏想现场表演刀滚咸鱼！


第 49 章 当咸鱼的第49天

　　吃完饭,百里苏带着一堆人去领了校服和必备用品，又叮嘱他们第二天别起晚，就挥挥爪子离开了。
　　趁着天色还早,顾前谦带着陆东言和洛夏辞参观了时予的豪华宿舍，留下一堆佩服佩服的眼神。
　　时予把他们踹出门,正打算睡觉，智脑就响了。
　　是来自林榭的通讯,白天时予连接了他的通讯,他不知道在忙什么也没接,就只给他发了个自己已经平安抵达四季星完成报道的消息。
　　时予靠在花了300学分的舒服大床上，展开通讯。
　　林榭很快就看到时予宿舍的布置,挑了挑眉道：“宿舍住的舒服吧？”
　　这话有点不太对头啊？
　　时予眯了眯眼：“少校，你怎么知道我现在在宿舍里？”
　　林榭摸摸下巴,笑嘻嘻道：“我也是联邦第一军校的毕业生,当然知道联邦第一军校的宿舍布置，300学分花的值得吧？”
　　时予更觉得不对头了,她把脑袋怼到虚拟屏幕前：“少校，你是不是应该解释一下？”
　　林榭立刻哈哈大笑起来：“听说你要当咸鱼？做人怎么能当咸鱼呢？”
　　“你走了之后,我就反应过来联邦第一军校松散的校风不适合你,有点后悔没送你去校风最为严肃的塞卡军校,所以,我想了一个办法。”
　　“你知道的，我老同学挺多，就把你的普通宿舍换成了豪华宿舍,让你舒舒服服的度过军校生活,我是不是对你很好？”
　　神他妈对她很好！
　　时予痛心疾首道：“少校,我什么时候说过要当咸鱼？我一直都是勤奋上进的好孩子,你看看这宿舍还能退吗？我们去把300学分退回来吧？”
　　林榭竖起一根手指摇了摇：“既然你不想当咸鱼，那不就更好办了？我算过了，只要你努力上进好好读书学习，300学分对你来说不在话下。”
　　“联邦第一军校一年开学九个月，你只需要在机甲系积分排位第一名坐六个月就好了，还有三个月的咸鱼时间。”
　　时予：“……谢谢你哦……”
　　林榭非常坦然的说了一句不客气，结束通讯前又叮嘱道：“为了你，我可是把我的老脸都豁出去了，你记得别给我丢脸。七大军校新生军训是全网直播，你最好别给我搞什么骚操作，你的保送通知书上填的可是我的名字，我不想全联邦出名啊！”
　　时予再次痛心疾首：“少校……你看我像是会搞事情的人吗？我肯定乖乖遵循军训规则！”
　　林榭嗤她一声，啪一声就挂了通讯。
　　时予安详躺平。
　　误会百里学长了。
　　她就说，百里学长人看起来不太聪明的样子，不像是能想到这么折腾她办法的人，原来是背后有人偷家。
　　呜呜呜……就算是咸鱼也逃脱不了猪的队友法则。
　　咸鱼抱上被子，躺平。
　　-
　　第二天早上，所有新生集合，时予咬着支营养液踩着悬浮踏板到集合现场，看到机甲系大一一班的大旗，连忙冲过去，踩在最后一秒跑进队伍，被百里苏拎到第一排站着。
　　时予露出一抹讪笑，她真的不是故意来迟，实在是联邦第一军校太大了，她导航着一不小心就导航过头了。
　　军训第一天，自然是长篇大论的总教官训话，时予听得昏昏欲睡，脑袋一点一点，空中有无人机进行航拍，新生军训开幕仪式在联邦第一军校的频道直播，不少人都关注了。
　　无人机在天上飞着，镜头清晰的在一排又一排队伍前面掠过，且为了展示每个班的精神面貌，还会在队伍前面稍稍停留。
　　时予眼皮有一下没一下的耷拉着，忽然感觉到有视线落在自己身上，她抖了个机灵站好，抬头看到百里苏正看着自己，神情难以言喻。
　　时予疑惑的皱皱眉头，就见面前停了个巴掌大的小型飞行机器人，她伸手戳了戳无人机，无人机的镜头也跟着晃动一下。
　　正在观看联邦第一军校新生开幕仪式的林榭捂了一把脸，很想冲进虚拟屏幕里把时予拖出来打一顿。
　　昨天晚上才叮嘱她不要搞事情，好了，现在怕是整个联邦的人都要认识她了，在新生开幕仪式上昏昏欲睡还敢站在第一排的，估计也就她一个了。
　　时予可不知道自己摸鱼睡觉已经落入无数观众眼里，她接到百里苏警告的眼神后就乖乖收回了手，见无人机往高处飞走，她才觉得有点点不对劲。
　　刚好这时，总教官训话结束了，那么点不对劲马上被她抛到脑后。
　　她刚刚迷迷糊糊听了一些，总结起来大概就是，新生军训会前往四季星的一个海岛，一个半月的军训都在海岛进行。
　　在去之前，需要对每个学生进行体能和精神力测试，再配备机甲。
　　终于要体能和精神力测试了，时予打起精神来，她站在第一个，当然也是第一个开始体能和精神力测试的。
　　测试的仪器是个头盔，戴在头上后会自动捕捉被测试人的精神力波动，时予不是第一次戴这种头盔，眼睛一直往上瞄，随后听到百里苏做登记的声音。
　　“你不是SS级的体能和精神力吗？怎么现在测出来是S级？”才说完，百里苏又觉得有点不对劲，虚拟屏幕上的测试结果还在小弧度的向上波动。
　　众所周知，人在到达十八岁后，精神力等级就会稳定在一个固定值内，时予的精神力测试情况明显还在向上增长。
　　时予现在的精神力阈值已经很接近SS级了，在往上增长一些就能够抵达SS级的最低门槛。
　　时予听到S级，惊讶的眨眨眼：“我也不知道呀。”
　　百里苏又问了一句：“刚成年吗？”成年不久精神力的确会小幅度波动。
　　时予点点头。
　　百里苏低头做记录，很快就给机甲一班一百五十个新生全部做好了精神力和体能测试。
　　其中拥有SSS级体能和精神力有四人，剩下的都是SS级和S级，没有A级。
　　这也是联邦第一军校的入学门槛，精神力和体能未达到S级的学生除非保送，否则需要参加特招考试才能入学。
　　机甲系大一一班显然没有这两类学生。
　　四个人中，陆东言，封晓和顾前谦就占去了三个，还有一个是身材高大皮肤黝黑的寸头小哥。
　　至于洛夏辞，他的体能和精神力都是A级，报的是指挥系，没有和四人在同一个班里。
　　机甲系大一一班的SSS级人数最少私人，其中最多的是大一十班，足足有7个人，其他班级有5到6个。
　　时予屈起手指头算一算，机甲系大一新生拥有SS级体能和精神力的人不足六十人，这在一千五百名新生中占比不足4%。
　　会报考联邦第一军校的都是各个星系中学的佼佼者，这个数据已经是宝石中挑极品筛选出来的，如果放眼了看去，这个数据简直低到可怕。
　　按照以往的数据统计看，机甲系中SSS级学生的数量一直都是最高的，有的院系甚至一个都拎不出来。
　　时予琢磨着自己怎么才S级的精神力，琢磨来琢磨去也没琢磨出结果，索性扔到脑后。
　　反正不管她的精神力等级多少，【战神】都能够自动调整驾驶模式，并不影响她战斗力的发挥。
　　且机甲发展这么多年，无数的案例都表示精神力和体能等级并不代表着一切，实战经验远远比所谓的等级更有用。
　　精神力等级高也只是代表着潜力更高，能够驾驶用更好的材料制造出来的性能更好的机甲，但并不是所有的好材料都对精神力有要求，有些机甲的级别虽然不高，但是性能却无比出众。
　　现任联邦第七元帅闻人漠就只拥有SS级的精神力，但他的机甲【默】却是SSS级别，而【默】又是SSS级机甲中的一个特例。
　　机甲材料。
　　制造【默】的机甲材料中有一种名为暗金的SS级极品稀有材料，极大地提升了他机甲的性能，而他自身驾驶【默】发挥出来的战斗力更是超越了SSS级。
　　故而，他的机甲并不按照严格意义上的等级进行列等，而是被宇宙机甲协会列入SSS级机甲名单中。
　　简单的来说，高级别的精神力只是超强战斗力的充分不必要条件。
　　但相对的，高级别的精神力会更容易具备超强的战斗力，有人甚至做过假设，如果第七元帅闻人漠拥有SSS级的精神力，整个宇宙是不是就没人是他的对手。
　　可这也只是假设。
　　时予被身边三个人盯了一圈，打了个哈欠道：“你们这么看着我干嘛？闲的发慌不如想想接下来的军训是什么？”
　　亏她昨天还和百里苏打听了半天，结果今天被告知今年的新生军训和往年不一样，而且在抵达海岛之前，军训内容并不透露。
　　封晓屈起手指弹了弹时予脑袋瓜子前翘起的呆毛，说道：“不管军训内容是什么，都不会耽搁你躺尸，说说吧你的精神力怎么才S级？”
　　别说时予知道这个结果有点惊讶，他们三个知道眼珠子都快从眼眶里瞪出来。
　　别人不知道【战神】有多么牛逼，他们一个个可是亲眼见识过的，难不成和第七元帅一样是特殊打造的机甲？
　　面前这条咸鱼的秘密感觉比联邦最神秘的托尔卡斯碎星带还要多。
　　时予摊了摊手：“咸鱼也不知道呀……”
　　几个人在这嘀嘀咕咕了没多久，悬浮车内就传来广播，十分钟之后，所有院系的班级都被打乱，一个个新生被扔了降落伞，纷纷在不同地点被踢下悬浮车。
　　总教官开着大喇叭宣布新生军训开始，并且表示这次军训分为三个阶段，第一阶段的规则已经发到所有人的智脑上了。
　　时予拉着降落伞掉到一片山谷里，飞流而下的瀑布扑面而来一股清爽，让她忍不住吸了口气。
　　好久没闻到这么清冽干净的空气，舒服。
　　捧起瀑布的水洗了把脸后，时予才慢条斯理打开军训规则。
　　她囫囵吞枣看了一遍规则，眉头挑了挑，对着空旷的山谷吹了口哨子，然后美滋滋找了个树叉爬上去，趴好。
　　不急，先睡一觉。


第 50 章 当咸鱼的第50天

　　时予丝毫不慌的睡过去了,但其他看到军训第一阶段的规则的新生是一个比一个头大。
　　是一对一对抗的比赛制，但又不是传统的一对一对抗。
　　每位新生都有一架无人机跟随，降落到海岛上之后,将会有十分的基础积分,在海岛上相互遭遇的两个人,必须通过机甲对抗的方式决定胜负,胜利者可以获得失败者一半的积分,积分数目采取四舍五入制为整数。
　　第一阶段的对抗一共十天,前九天每个新生要尽可能的寻找对手获得积分,战斗少于二十场的新生将会予以扣除学分处罚。
　　而在第十天，总教官会公布联邦第一军校军旗所在地点,拿到军旗的人需要守着军旗度过一天，而这面军旗价值五百积分。
　　可以说，军旗在一定程度上能让最后一名一跃成为积分榜第一。
　　比赛开始之后，每位新生的智脑上都可以看到一个积分榜，从而知道自己的排名，也知道他人的排名。
　　而在比赛的最后三天,所有人的位置都会变成一个红点在地图上被定位出来，一旦双方距离百米，每个人都可以立刻发现对方,但却不知道对方是谁。
　　为了鼓励新生的积极性,第一阶段的新生军训后，联邦第一军校会根据积分榜上的排名发放学分奖励。
　　和院系内的积分排位规则差不多,不过新生军训获得学分更加容易。
　　第一名依旧是50学分,前10名35学分，前50名25学分，前100名18学分,前200名10学分，前500名5学分，前1000名3学分，余下只要保住十分基础积分或完成二十场以上的对抗就可以获得1学分，学分福利十分优厚。
　　新生军训是整个学校的新生一起，并没有分院系，机甲系外的新生纷纷大声哀嚎，但是嚎也没有用，所有人被投放到海岛不过十分钟，积分榜上的分数就开始变化了。
　　联邦第一军校新生军训全程对外直播，作为联邦最顶尖的七所军校之一，星网上关注联邦第一军校的人数不胜数，新生的名单全部被罗列在联邦第一军校的直属频道，观众完全可以根据积分榜的变化来订阅自己想要看的新生的直播。
　　林榭在直播开始后，立刻订阅了时予的直播，看到那条趴在树上睡觉的咸鱼，他险些没当场昏过去，如果不是新生军训期间智脑完全屏蔽外界通讯，他现在绝对一条通讯过去把这条咸鱼叫醒。
　　别的新生都在争分夺秒，为什么她可以这么悠闲的趴在树上睡觉？她究竟知不知道时间就是金钱？
　　她还欠着300学分！
　　林榭恨铁不成钢。
　　他就不该指望一条咸鱼会自己翻身。
　　-
　　温凡最大的梦想是考上联邦第一军校，可联邦第一军校的竞争力每年都大的让人害怕，他做了最大的努力后还是和联邦第一军校的录取名额擦肩而过，最后只好报考了七大军校之外的普通军校。
　　他的军校还没开始新生报到，正好联邦第一军校的新生军训已经开始了，他迫不及待关注了联邦第一军校新生军训的直播。
　　看到积分榜上几个熟悉的名字，温凡有点心酸，他们有的是他的中学同学，有的则是中学时期声名大噪的人连参加考试都不用就直接被保送到联邦第一军校。
　　他把自己同学的直播间一个个关注过去，随后又无聊的往下滑，整整几千名学生，名字眼花缭乱，他随便点进去一个，本以为这个学生也和其他学生一样在努力的获取积分，可直播呈现出来的场面让他一愣。
　　这个直播间里安安静静的，除了瀑布拍打岩石的声音，就只有静谧山林中的鸟叫，他在直播圈里找了一圈，才靠着联邦第一军校深蓝色的军装校服在树上的枝桠上发现一个人。
　　她像个树懒一样趴在枝桠上，温凡看得一愣，还以为她是不小心出了意外，急急忙忙想打客服问问这位新生怎么了，恰在这时，趴在树上的人动了动，从枝桠上垂下的双手抬了抬，看模样是在伸懒腰。
　　很快，她从枝桠上爬起来，迷蒙着双眼靠在树枝枝干上，还打了个哈欠，随后眯着眼睛看了看天空。
　　温凡已经看愣了。
　　她刚刚……是在睡觉？
　　温凡正迟疑不定的时候，突然听直播内传来一声小声嘀咕。
　　“没人来吵睡的果然舒服。”
　　温凡：“……”
　　在短暂的无语之后，温凡愤怒了，他不敢相信这个新生竟然在军训这么重要的时刻偷偷摸摸睡觉？
　　她究竟知不知道能进入联邦第一军校读书是一件多么幸运的事！
　　温凡气得胸膛起伏，死死盯着直播间内打了个哈欠然后爬下树开始左右眺望的女孩。
　　不行，他不能这么武断地认为对方是在偷懒，没有人会不珍惜进入联邦第一军校学习的机会。
　　说不定她是有什么苦衷，或者是之前经历过恶斗，所以需要休息。
　　温凡自我说服着，飞快看了这个直播间新生的名字，然后到积分榜上搜索。
　　十分。
　　是最基础的十分！并且对抗次数为零。
　　温凡保持着冷静看了一眼时间，新生军训已经开始八个小时了，现在接近黄昏，她难不成是从进入海岛后就一直睡觉到现在？
　　温凡压着气抚着胸膛，咬着牙，告诫自己不能如此武断地推测，虽然她可能没有遭遇对手，但很可能遇到海岛上其他危险，比如猛兽。
　　温凡这么想着就去打量女孩的着装，发现她的校服除了少许地方有褶皱，根本就新到发亮发光。
　　他胸口的怒火压不住了！
　　可在这时，女孩动了，她眺望了四周后，微微眯起了眼，飞快跳上树，在树枝间穿梭着，动作不慢，而且很有节奏，温凡眼睛一亮。
　　他果然误会了。
　　可下一秒，他的双眼就被怒火占满。
　　女孩根本不是发现了对手，又或者在警惕什么，她跳到一棵树上，握上一颗鲜嫩饱满的水果，手腕转了个圈，水果就被她摘了下来，她随意拿着果子在校服上擦了擦，然后咔嚓一声咬下。
　　直播镜头过于清晰，温凡甚至能看到果肉被她咬碎突然迸溅开的果汁。
　　女孩咬下一口果肉，咔嚓咔嚓嚼了两口，双脸顿时溢满幸福，一颗水果就在咔嚓声中被解决掉。
　　温凡愤怒了！
　　她为什么可以在这么紧张的情况之下如此悠哉悠哉的吃水果？
　　温凡眼睁睁看着她解决掉了三个水果后，还把枝头上其他水果摘下来塞进空间包。
　　这应该是在储备接下来几天的食物，温凡尽量让自己顺一口气，看看她接下来的作为。
　　女孩吃完水果后，又像灵活的猴子一样从树上跳下来，不得不说她的动作很灵巧很优美，轻飘飘的像一片树叶。
　　她很快又回到刚刚的瀑布边上，温凡紧紧咬着牙根，忍着马上冲出直播间到星网上曝光她的冲动，继续观察她接下来的行为。
　　终于，他看到女孩打开了智脑。
　　终于要看积分榜了吗？
　　温凡匀了一口气，忍不住紧张起来。
　　可等他看到女孩根本就没有看积分榜，而是打开智脑账户的余额，美滋滋地数着那一大串长长的零，反复数了十来遍，然后智脑一关，啪叽一声倒在瀑布下的巨石上。
　　她随手折了巨石边的一根狗尾巴草咬在嘴里，温凡听她小声嘀咕道：“十天啊……好漫长……想念我的小布丁了……唔……好像又有点困了……”
　　温凡：“……”
　　艹！我要曝光她！
　　这种人不配读联邦第一军校！
　　温凡气得眼睛发红，怒而退出直播间，登入星网，直接去了联邦第一军校新生星话，疯狂编辑了长达五千字的大作文。
　　#涛一涛在新生军训上疯狂睡觉的新生#
　　这篇大作文一经发表，顿时引起无数注意，时予不知道自己的直播间已经涌进了无数人，她从巨石上坐起来，好奇的看着飘在自己头顶上的飞行机器人。
　　这东西干嘛用的来着？
　　时予后知后觉想起规则里好像有写，可是规则实在太长，她懒得再翻一遍，想着大概是教官察看学生的监视器之类的东西，她想了想，露出一个笑容，对着无人机挥挥爪子。
　　不管怎么说，先在教官那里把印象分刷起来。
　　直播间直接炸了。
　　【联一无敌：草，一种植物，她是在跟我们打招呼吗？】
　　【我言哥最帅：我刚刚去翻了之前的录屏，真的睡了八个小时！好嚣张……】
　　【联一这届药丸：我就说联一这么懒散的校风不行吧，新生没有进行统一的训练就直接开始比赛式的军训，根本就是菜鸡互啄，再看看这个，连最基本的军校生素养都没有】
　　【联一黑子给我gun：楼上看我名字，我不是第一次看到你了，每次都唱衰联一有意思吗？知道你是国防死忠了好吧，能安安心心去看你们军校的新生军训吗？在这秀什么存在感，又不是每个新生都像她这样，再说了，这才第一天，能看出什么】
　　【和事佬出没：别吵别吵，你们看她想干嘛？】
　　直播间中，女孩吐掉了嘴里的狗尾巴草，从空间包里拿出一件军装外套盖在自己身上，再次闭上眼睛。
　　夜幕降临了，是时候睡觉了。
　　

第 51 章 当咸鱼的第51天

　　星网上关于联邦第一军校新生军训已经吵开了,谁也没想到联邦第一军校这一届会有个新生竟然在军训的时候疯狂睡觉，而且一睡就是好几天，连窝都没挪过。
　　不少星网大
联邦第一军校官方,联邦第一军校官方一开始没有回复,在第三天后,终于发了六个点点点,随后一直沉默。
　　时予的直播间也成了所有新生热度最高的直播间,每天都有人慕名而来看她直播睡觉。
　　时予的大名再一次在联邦第一军校内打响,百里苏最开始就订阅了她的直播,眼睁睁的看她直播睡觉直播了四五天。
　　积分榜上的积分差距越来越大，所有军校生中只有时予一个人还保持着基础分数,实在是积分榜上一道亮丽的风景线。
　　联邦第一军校的教官们一个个捧着热水壶打开时予的直播间大眼瞪小眼。
　　说真的，这种情况他们也是第一次遇到。
　　联邦第一军校的校风一直都是随意且任性的，但外松内紧，每个学生都知道如果自己不努力就会被退学，所以看似松散，实则紧绷。
　　时予完全不按常理出牌,总教官甚至集合所有教官开了个会，认真探讨了一下这位新生是不是想退学，随后又翻出她的保送通知书,看到保送理由时,所有人脸色古怪面面相觑。
　　【林榭：由于该生过分咸鱼，需要军校好好磨砺】
　　这保送理由,真TM牛逼！
　　总教官抱着热水壶打开智脑,准备和老朋友聊一聊，其他教官憋着笑又纷纷去观察新生们的情况。
　　而这条保送理由不知道怎么就传了出去，在联邦第一军校掀起了极大的波澜,随后又从联邦第一军校的论坛传到了星网上，观众们终于知道联邦第一军校官方的点点点怎么来的了。
　　真的，从未见过如此清奇的保送理由，保送我们这位新生的军官也挺清奇的。
　　林榭今天照常恨铁不成钢的看了一眼咸鱼的睡觉直播，然后去上班，发现下属和同事看自己的眼神有点怪怪的，直到温若雁拍拍他的肩膀语重心长道：“老林啊，你出名了……”
　　林榭心头顿时有了一股不好的预感，等他看到时予的保送通知书被挂在星网上曝晒时，两眼一翻险些没晕倒在地上。
　　他的一世英名啊！
　　他要剁了那条咸鱼！
　　-
　　可能是恨之深使得温凡每天都到时予的直播间打卡，想看看这个新生究竟能堕落到什么地步。
　　新生军训开始的第五天，温凡照常打卡，本来想发一发嘲讽弹幕然后出去，忽然注意到有人发了一条，另一个新生从这边过来的消息。
　　他发嘲讽的弹幕动作顿了顿，想看看这条咸鱼要怎么应付过来的新生，不只是他，所有无聊来这个直播间打卡的人都振作了精神，顺便想好了接下来怎么嘲讽这条咸鱼。
　　咸鱼此刻还躺在巨石上，听到有动静传来，她眼皮子抖了抖从巨石上坐起来，直播间前的所有人都忍不住屏住了呼吸。
　　是时候打一架了！
　　听着瀑布声过来的新生似乎没想到这里有人，他看到站在巨石上的女孩愣了一下，而女孩已经开心的对他招招手。
　　“洛洛！好巧哦！你怎么找到这儿来了？还这么狼狈？我的天哪，你这是遭受了多大的磋磨，整个人看去精神萎靡。”
　　时予几步跑到洛夏辞面前，对他绕着圈圈叽叽喳喳，然后摸了摸他头上沾了泥土的发丝，一句话总结道：“你太惨了吧？”
　　直播间前的观众们：“……”
　　认识的？
　　很快就有人翻出了洛夏辞的直播间，看着他二十二战二十二败的战绩，不忍直视的眯起眼。
　　积分都输光了，未免太惨了点。
　　规则还有一条：一旦败方积分余额不足，获胜的一方可以获得一积分的补偿。
　　洛夏辞没好气地对时予翻个白眼：“你多少积分了？”
　　在洛夏辞看来，时予不缺实力，指不定新生里就没有一个人是她的对手，现在积分肯定很多。
　　时予顿时挺了挺胸脯道：“我肯定比你多！”
　　洛夏辞瞄她一眼，打开积分榜从上到下开始看时予的名字，一直看到百来名了都没看到她，也懒得往下翻了，干脆直接搜索她的姓名。
　　好家伙，整整齐齐的十分，零场对抗。
　　洛夏辞难以置信道看着时予：“你不会在这里躺尸躺了五天吧？”
　　时予顿时瞪大了眼睛：“什么叫躺尸？这叫养精蓄锐，你看看你，那么早冲出去跟人打架有什么用，现在是不是积分为零？”
　　洛夏辞被她一句话狠狠扎在胸口上，乖乖闭上了嘴巴。
　　时予敛去心虚，从空间包里掏出一个水果递到洛夏辞面前：“吃吧吃吧，可怜的洛洛，我估计你也挺久没吃东西了。”
　　洛夏辞：“……”
　　他愤恨的接过水果，咔嚓咬了一口。
　　紧接着，直播间的观众们就看着一条咸鱼拐带了一个菜比，两人一起当咸鱼，在瀑布边上吃吃喝喝，又过了两天。
　　直播间的观众们已经放弃打卡了，他们深刻认识到这条咸鱼是拯救不回来的，甚至会传染。
　　-
　　第十天凌晨将近零点，今天是联邦第一军校第一阶段军训的最后一天。
　　温凡一直守在直播间前，他目前最欣赏的新生是一个叫陆东言的人，狙-击-枪法准不说，近身格斗也很强，现在占据积分榜第五。
　　再有两分钟，总教官就会公布军旗所在。
　　温凡隐隐有些激动，想知道最后谁会得到军旗。
　　这个点，所有直播间的热度都达到了开播以来的最高热度，也没有军校生休息，每个人都在等待军旗地点的公布。
　　夜幕之下，无人机在天空打转，时予咬着一个水果，碎碎念着想念小布丁，她旁边的洛夏辞正在守着军旗地点的公布。
　　时予坐在一棵粗壮的大树下，咔嚓一声将最后一口水果吃完，忽然她眼波动了动，身子往后靠了靠，一把笔直的军旗就掉了下来插在她面前的地上。
　　与此同时，军旗的地点公布。
　　无聊打开时予直播间的观众已经疯了。
　　为什么老天总是这么眷顾这条咸鱼！
　　躺着躺着军旗就能从天上掉下来？
　　要知道无人机投放军旗的地点是随机的，直播间前的所有观众都是监督者。
　　【黑人问好：草草草，一种植物！这条咸鱼的运气能不能再好一点？】
　　【联一迟早药丸：假的吧，哪里有那么刚好军旗就掉在她面前？肯定是之前安排好的，联一今年实在太让人失望了】
　　【辣鸡滚粗：前面的药丸，求求你滚出联一的直播间吧，这里不欢迎你！你当所有观众都是傻子吗？还故意安排好的？你怎么不说联一还给她安排好了积分第一？】
　　时予原本凋零的直播间以肉眼可见的速度再次热闹起来，并且吵成一片。
　　时予呀一声，在洛夏辞震惊的眼神中把军旗从地上拔了起来，随手舞了舞然后偏头问道：“这难不成就是价值五百积分的军旗？”
　　洛夏辞复杂的看一眼时予，然后点点头。
　　时予哎呀呀一声：“这积分也来的太容易了吧？这军旗能一分为二，咱们对半分了吧？”
　　洛夏辞：“……”
　　洛夏辞艰难说道：“不用了，你一个人拿着就好。”
　　明晃晃地要把联邦第一军校的军旗切片，天底下估计也就时予一个人了。
　　时予歪着脑袋想了想，对半分好像不太现实，她嘴角裂出一抹笑，把军旗塞进洛夏辞手里：“快把你的机甲掏出来，然后站到瀑布顶上去。”
　　洛夏辞被迫拿着军旗脑门上冒出一排问号，时予推了推他道：“让你去你就去，赶紧的。”
　　洛夏辞只好傻兮兮的拿着军旗取出机甲，然后驾驶着机甲跳上瀑布，站到瀑布顶上，他才刚刚站好，就听到时予从私人频道发来一句话，脚下一滑，险些从瀑布上摔下去。
　　“洛洛，军旗上有定位，你乖乖在瀑布上当个吉祥物，剩下的我来搞定。”
　　洛夏辞还没反应过来吉祥物是什么意思，已经有人从地图上的定位摸到了这里。
　　洛夏辞之前屡战屡败，对他来说一对一对抗比直接上战场还恶心，看见一架机甲直接从远处飞来，茫然的就去找时予的位置。
　　时予不知道什么时候已经掏出了机甲站在他旁边的瀑布上。
　　她手里抄着机甲搭载的大刀，指着那架快速接近的机甲道：“此路是我开，此树是我栽，要想过此路，留下积分来！”
　　大刀刀刃泛着寒光，在四季星外空间站光芒的照耀下让人头皮发麻，驾驶着机甲的白云飘听了她这话在空中一个趔趄，险些掉到地上去。
　　他想一想，打开公共频道认真回答道：“军旗有能者居之，既然这样我们就打一场吧！”
　　白云飘才说完，时予扛着大刀砍了过来，不过眨眼的功夫就到了他面前，他吓了一跳，连忙避开，胸口却被踢了一脚。
　　在空中战斗本就比在地面更难，时予的这一脚让他险些稳不住机甲的身形，在空中翻了几翻这才勉强维持站好。
　　可时予根本就不给他调整的机会，再次扛着大刀砍过来，她的动作极为迅速，白云飘刚刚站好就被大刀刀背砸中，剧烈的疼痛侵入他的神经，他再也无法操控机甲停在空中，和机甲一起扑通一声掉进了瀑布。
　　与此同时，积分榜上的积分迅速变化。
　　时予从原来的10分瞬间变成152分，排名跃居1026。
　　同一时刻，天空之中早就悄咪咪守在一边的教官和医护人员们连忙出来把白云飘给抬走了。
　　时予直播间里所有人都疯了！
　　白云飘原本在积分榜上排名65，不少人是他的粉丝，可现在一个照面就被时予打败，还出动了医护人员，这简直就是单方面的虐杀。
　　时予没想到白云飘这么不经打，怀疑是不是自己出手太重了，不过很快，她就收到了教官发给她的白云飘只是精神力遭到短暂冲击暂时昏了过去，没什么大碍的消息。
　　时予乖乖对教官道了声谢，继续扛着大刀打开公共频道：“还有想要这把军旗的小伙伴吗？我们打一架呀？打赢了军旗就是你的，还有我的积分哦~”
　　夜色之下的森林里有些安静，时予打了个哈欠，不一会之后又看到一架机甲出来，她嘿嘿笑了两声。
　　一分钟之后，机甲坠地。
　　时予的积分立刻又从152变到了341，排名54。
　　时予继续打开公共频道，疯狂推销军旗：“价值500积分的军旗，大家快来，拿到军旗就能够跃居积分榜第八，35学分的奖励，一本万利的买卖！”
　　无人应答，安静的树林里响起一阵阵窸窣的声音，似乎有人离开。
　　时予不太高兴了，扛着大刀在瀑布顶上跳了跳：“兄弟姐妹萌！你们别走啊！500积分！35的学分！就这么不要了吗？”
　　窸窸窣窣的动静更大了一点。
　　时予叹了口气，她驾驶着的机甲也跟着歪了歪脑袋。
　　“既然这样，那就不好意思了，我还缺点积分，大家贡献贡献呗！”
　　说完，她驱动机甲像一阵风从悬崖上飘落，机甲驾驶舱中，地图打开，所有人定位出来的红点在她眼前呈现。
　　时予操着大刀直接把人拦下强制对抗，半个小时之内，所有人眼睁睁看着积分前两百的人排名疯狂浮动。
　　教官和医护人员们忙得热火朝天，连头上的汗都来不及擦。
　　陆东言，封晓和顾前谦三个人把脑袋缩在草丛里，看着不远处一面倒的战局，陆东言最先摸着下巴道：“我们三个一起上，能不能从她身上薅羊毛？”
　　封晓很客观的评价道：“我觉得有点悬。”
　　顾前谦在一边眼睛发亮：“她真的好肥，现在已经是积分榜第一了，我们去薅她，再让她去薅别人，这也是一本万利的买卖……”
　　封晓试图把他的理智拉回来：“她会先薅了你们，再让你们去薅别人。”
　　陆东言＆顾前谦：“……”
　　有那么亿点点道理。
　　三个人这边嘀嘀咕咕，忽然一阵凉飕飕的风刮了过来。
　　“哟，这边也有三个小可爱啊？你们的积分多不多？贡献给我一点怎么样？”
　　封晓&陆东言&顾前谦：“……”
　　

第 52 章 当咸鱼的第52天

　　顾前谦当场表演‘跪地求饶’,陆东言和封晓简直不忍直视他竟如此厚颜无耻，然后跟着表演‘跪地求饶’。
　　时予收了机甲，看着三人举手投降任人宰割的模样,嫌弃的撇了撇嘴道：“联邦第一军校将为拥有你们这种连战斗都不战斗就投降的学生而感到羞耻。”
　　封晓&陆东言&顾前谦：“……”
　　所有直播间的观众们：“……”
　　她究竟是怎么做到如此理直气壮的说别人？该感到羞耻的难道不是她吗？
　　不过……这种极限逆风翻盘的感觉……真的有亿点点爽……
　　原来她之前真的是在养精蓄锐？
　　直播间的观众已经完全被‘养精蓄锐’四个字给洗脑了,一个个激动的脸色通红,打赏噼里啪啦的砸进时予的直播间。
　　之前在时予直播间叫嚣的一直十分厉害的‘联一迟早药丸’已经销声匿迹了,直播间的弹幕也焕然一新,全部都是嗷嗷直叫,让时予连面前三个一起打劫了。
　　时予又哪里知道直播间观众的心声,她伸出白皙的掌心放在三人面前：“投降可以，一人欠我200个小布丁。”
　　顾前谦最先一句成交。
　　他都不知道被时予坑了多少个小布丁了,两百个简直不痛不痒，陆东言和封晓还是第一次被她坑，两人飞快对视一眼，异口同声说了句没问题。
　　现在被她坑了，后面还不是要吃回来，三人答应的毫无压力。
　　四人直播间里的观众看的目瞪口呆,实在无法想象这四个人竟然在这么多观众面前进行肮脏的布丁交易！
　　陆东言直播间的观众是最先疯的，他从直播以来一直就是个成熟稳重的人，每一次和别人对抗都有十分缜密的计划和打算,目前一共对抗四十九场,并且保持全胜。
　　星网上还有人打赌，他最后必定是积分榜第一。
　　早在他刚刚试图薅时予羊毛的时候,他的直播间就寂静一片,似乎不太敢相信这话是他说出来的。
　　而现在他如此干脆的举手投降，粉丝们已经完全傻住了。
　　封晓同样也是谋定而后动的性格，目前的战绩是四十五场四十五胜,也是无一败绩，在他和陆东言相遇之前，他的粉丝已经和陆东言的粉丝打起来了，纷纷在争谁将是最后的榜一。
　　而顾前谦，他那头骚包的红发吸引了一群奇奇怪怪的粉丝，他的战斗方式偏向于横冲直撞，看到人先上去打一场再说，目前的战绩是四十六场四十五胜一平局，平局的那一场是和之前的榜一百里奚打的。
　　现在百里奚已经成了积分榜第二，很明显他看情况不对已经偷偷跑了，这才保住了自己积分榜第二的成绩。
　　三个被观众们认为是联邦军校这一届极有潜力的新生竟然和时予这条咸鱼认识，关系还不错的样子，并且在和她相遇之后画风突变，三人的粉丝皆露出不忍直视的神色。
　　本来已经快要干起架来的三家粉丝莫名和解了，纷纷在弹幕上发起点点点，用以表达自己复杂的心境。
　　-
　　悬浮车内，总教官揉着脑袋有点头疼，他是万万想不到事情会发展成这样，前两百名的积分排名在半个小时之内疯狂发生变动，几乎遭受了一轮血洗。
　　原本几乎已经稳固下来的实力排名又变得混乱不堪，这完全打乱了他第二阶段的安排。
　　现在的积分榜第一时予的积分更是和积分榜第二百里奚的分数足足拉开了一千多分，军训第一阶段只剩下二十几个小时。
　　总教官想拉着教官们讨论讨论军训第二阶段怎么安排，找了半天才发现教官们忙得热火朝天，根本没时间现在跟他讨论军训第二阶段的事情。
　　总教官的脸色黑的跟锅底似的，有那么一点点想要破罐子破摔随便算了。
　　谁能想得到他们几天前还在头疼这条咸鱼怎么都不动，现在短短一个小时就让他更头疼她干嘛要动？
　　时予不知道自己再一次成为了别人头疼的对象，她领着三个俘虏回到瀑布边上，洛夏辞也已经收了机甲正抱着联邦第一军校的军旗蹲在巨石边，眼巴巴的看着他们四个，冷酷的气质早就不知道在什么时候被丢到九霄云外去了。
　　见时予回来，他把军旗往她面前递了递，十分主动的上供。
　　时予没拿军旗而是丢下一句话：“两百个小布丁，军旗送你了。”
　　她又道：“你们几个给我负责守夜，我睡会儿。”
　　时予爬到巨石上躺着，感受夜风的清凉，忍不住美滋滋的蜷缩起来，一个多小时的时间不仅搞定了五十学分，还白嫖了八百个小布丁，这样的机会请再多来几次。
　　她直播间里激动非常的观众们已经冷静下来了，众人盯着那个重新变回咸鱼的杀神，弹幕突然变得空空如也，直播间里也静悄悄的，所有人不约而同冒出一个想法。
　　其他人要是知道他们妄图争夺却赔了一半积分的军旗被时予用两百个小布丁就转手了怕是会当场吐血而亡。
　　热闹了一个多小时的直播间恢复了安静，不少不死心的观众又盯了几分钟，确定咸鱼重新变成咸鱼不会再变回来，刚想离开直播间，一条弹幕忽然飘过。
　　【Y神我滴嫁：兄弟姐妹萌，你们有没有觉得，这条咸鱼的画风和我们Y神有点像？】
　　这句话简直一语惊醒梦中人。
　　刚刚那句兄弟姐妹萌简直不要太生动形象。
　　还有驾驶着机甲跳起来的模样，简直和两年前在海蓝星Y1121叫嚣着让虫族不要走的模样一模一样。
　　弹幕再一次变得空洞洞，随后又被疯狂的讨论填满。
　　【联一无敌：还真别说，的确好像，就连声音也很像，难不成她就是咱们Y神？】
　　【Y神是信仰：你们越说我觉得越像了，怎么办……咸鱼好像就是海蓝星来的，还是因为在虫族入侵时有过功勋才被保送进联邦第一军校的……】
　　【咸鱼开始仰卧起坐：哈哈哈哈哈哈你们别说保送了好吧，我现在看到保送两个字就能想到那条保送理由，简直笑死我了】
　　【一本正经der胡说八道：前面的咸鱼，说正经的呢，先让让先让让，我也觉得太像了怎么办，越想越像】
　　【Y神无敌：可是Y神之前还在前线参与战斗，谢指挥也还在和hls僵持，Y神怎么可能这么快来军校读书？而且如果她是Y神的话，那Y神当时不是才16岁，我去不敢往下想了，这也太逆天了吧】
　　【吹爆裁决军团：16岁怎么了？谢军团长不也是16岁率领着裁决军团拿下利尔维亚要塞的吗？我倒觉得越来越有可能了，而且Y神自从偷家回到裁决号之后就一直没露面，说不定真的是赶到联一读书了】
　　时予才要冷却下去的直播间立刻又因为她是不是Y1121这个问题重新变得火热，并且涌进无数Y1121的粉丝，不少人想相信又不太敢相信。
　　又有人偏执的认为Y1121绝对是联邦士兵，依着她的实力实在没有必要到军校读书。
　　直播间里又吵了起来，Y粉们又疯狂去翻Y1121之前的战斗视频，认真比对的声音，发现声纹吻合高达百分之九十三，但或是因为年龄的变化和当时只是从视频中录下来的声音，剩下的一部分声纹没有办法进行比对。
　　Y粉和咸鱼粉们一个个抓耳挠腮，十分想把在直播间里呼呼大睡的咸鱼抓起来问一问，可这边找证据那边找证据忙活了一晚上也只能眼睁睁的看着时予在直播间里呼呼大睡。
　　就在这个时候，有人眼睛一亮，去找了LS-3526号星际飞船的乘客名单，却遗憾地发现里面没有时予的名字。
　　Y粉和咸鱼粉们的热情瞬间被浇灭，时予究竟是不是Y1121还是成了个谜题。
　　有人摩肩擦掌着想找她当面问，而联邦第一军校第一阶段新生军训也暂时落下帷幕，最终的积分排名公布。
　　第一名时予1712分，第二名百里奚623分，第3名陆东言621分。
　　封晓第五名601分，顾前谦第六名545分，洛夏辞第八名500分。
　　本来前十名的积分咬的很紧，但是由于时予昨天晚上的骚操作，前十名好几个人躺枪，高分直接被她薅去了一半，剩下最后一天疯狂抢积分也没能抢回前十的位置，最后只能勉强进前百，有的甚至连前百都没进。
　　时予美滋滋的看着学生ID卡内多出来的50学分，忽然觉得300学分也就那样。
　　等所有新生集合后，不少人都灰头土脸，看着时予的目光充满幽怨，这条咸鱼仿佛不知道自己做了什么，热情的对着每个朝她头来目光的人挥爪子，态度简直不要太友好。
　　总教官在上面看，觉得有点心肌梗塞，他清了清嗓子，先是总结了这个阶段训练情况，表扬了所有积分超过基础分的学生，最后沉痛的训斥了所有学生的糟糕表现。
　　第一阶段的训练主要目的是为了展现每个人的个人能力，使得每个人能够在战斗中充分适应军用机甲，在前面九天，一切都顺着总教官所预想的发展，但是到了第十天，时予一个人几乎干掉了积分前两百的学生，这是让他完全没有想到。
　　总教官痛斥着所有新生的糟糕表现，时予突然被cue。
　　“有些同学虽然拿到了很优异的成绩，但是也应该深刻检讨自己，时予同学，你来说说自己这次表现有哪些不足？”
　　时予眨巴眨巴着眼睛，在所有人的注目之下，瞄了一眼飘到她面前的无人机，认真思考过后，清了清嗓子目光沉痛道：“观看战斗回放后，我发现自己做了很多多余的思考和战斗动作，如果让我再来一次，我可以在二十分钟之内解决所有战斗，并且绝不会有漏网之鱼！”
　　全体新生&全体教官&所有观众：“……”
　　

第 53 章 当咸鱼的第53天

　　超凡脱俗的时予在星网上拥有了一批粉丝,他们自称鱼粉。
　　鱼粉们每天都会聚在一起嘀嘀咕咕，深刻检讨自己一天的所作所为，其中必然有一句,如果让我再来一次……
　　联邦时事频道点评‘如果让我再来一次’现象,用了两个字。
　　鱼化。
　　顾前谦在时予的豪华沙发上笑得直不起腰来。
　　“排面啊鱼！联邦时事都注意到你了哈哈哈哈哈哈哈鱼化哈哈哈哈哈哈笑死我了！”
　　时予对他震耳欲聋的笑声不作任何反应,她面前堆满了小布丁,手里还抱着一个,吃得满脸幸福。
　　第一阶段的军训结束后,所有新生获得三天的假期,用以调整状态顺便反思自己在第一阶段的表现，咸鱼前十天过得无比舒坦,反倒是放假这几天，四个麻烦精全都跑到了她的‘豪宅’来，烦人的要命。
　　不过看在他们乖乖把小布丁带过来的份上，时予决定不跟他们计较。
　　洛夏辞听到顾前谦震天的咆哮，吝啬的拿出一眼很快又转头开始摆弄智脑。
　　陆东言和封晓两人埋头嘀嘀咕咕不知道在说什么。
　　就在这时，几人的智脑同时响起。
　　联邦第一军校新生军训第二阶段的规则出来了。
　　时予咬着小布丁听封晓念规则。
　　第二阶段的规则很简单,一万名新生和两千名老生同时进入海岛，新生五人一组，老生两人一组,可以自由组队,甚至可以中途解散队伍重新组队。
　　击败一组新生每人将获得5积分，击败一组老生将获得10积分,每一组新生至少进行20场对抗,否则将予以学分扣除处罚。
　　第十天，五十名教官扛旗入场，每一把联邦军校的军旗价值五百积分。
　　每一组新生可以使用但不限于机甲的手段从教官手上获得军旗,和老生们对抗输了会扣除5积分，和新生对抗输了会扣除10积分，和教官对抗失败不扣除积分。
　　学分奖励规则沿用第一阶段军训的奖励规则。
　　封晓很快就用自己的话简单的把规则归纳了一遍，随后清了清嗓子道：“补充规则：每位学生需要下载联一临时开发的计步软件，每天步数少于一万步的学生予以扣除五十学分处罚！”
　　时予：“……”
　　这条补充规则好恶毒！
　　陆东言当场笑了。
　　顾前谦已经快把时予的豪华沙发锤出一个洞来。
　　连洛夏辞也没忍住弯了唇角。
　　联邦第一军校新生军训第二阶段的规则一经公布，立刻被传到了星网上通读，时予毫无意外被拉出来‘鞭尸’，联一的新生星话里充满了各种各样的狂笑声，几乎要被哈哈哈哈哈刷屏。
　　【今天鱼化了吗：xswl教官们也太可爱了吧哈哈哈哈哈哈】
　　【咸鱼今天是不是又在躺尸：咸鱼表示有被内涵到哈哈哈哈哈】
　　【很难不被鱼化：我就想知道咸鱼会不会每天走完一万步就地躺下哈哈哈哈】
　　星网上因为这条补充规则，充满了各种快乐，一堆人都在@联邦第一军校官方，联邦第一军校官方又发了几个点点点，几乎所有人都能脑补出总教官带着黑眼圈疲惫点了一支烟说出我尽力了四个字的模样。
　　时予盯着那条补充规则盯了整整十几秒，确定不是开玩笑，翻了个白眼继续吃小布丁，军训时是不允许带其他食物进去的，第一阶段的军训时予整整十天没有吃小布丁，险些没把她给馋死。
　　很快，所有人踏上了去第二阶段军训的路程。
　　这次直播开播，短短一分钟的时间时予的直播间里就涌入了无数人，鱼粉大军抵达现场，一个个为咸鱼助威呐喊，顺便蹲着看咸鱼打算怎么度过第二阶段的十天，也想看看她会和什么人组队，其实不少人都猜到了。
　　等看到教官们把五人一起踢下悬浮车，直播间里不少观众都吹起哨子。
　　这次入场的老生可不止大二学生，甚至有不少大三大四的，而且许多老生知道时予在第一阶段军训搞出来的事后，一个个都跃跃欲试。
　　总教官组织老生报名时，人几乎都挑不过来，最后按照学分排列，挑选了已报名的前两千人。
　　百里苏当然也在其中，磨刀霍霍，打算一雪前耻。
　　江隽不怎么看好他，不过还是跟他一起组队了。
　　时予的降落伞挂在一个树杈上，她扭了扭身体，动作显得无比滑稽，偏偏这个竖树杈还挺高，就算她身体素质好，也不敢从这么高的地方解开降落伞跳下来。
　　顾前谦毫不客气笑了，对于嘲笑时予，他向来冲在最前面。
　　时予认命的闭了闭眼：“小医生！快点救我——”
　　封晓被cue，忍着笑意把她从树杈上搭救下来。
　　落到地面，时予摸摸下巴开始制定计划：“不然我们像上次一样，先游山玩水几天，等最后一天再出去打劫好了。”
　　封晓就猜到她会这么说。
　　陆东言一脸无语道：“这次获取积分的规则可跟上次不一样，你就算打赢了，积分也是5分10分的往上加，短短一天时间你确定你能逆风翻盘？”
　　这真是个糟糕的积分机制。
　　时予觉得有被针对到，但很快她笑眯眯道：“这不是还有五十个教官嘛……”
　　“一个教官500分，5个教官2500分，50个教官那就是25000分！随便挑几个打……对抗不就好了吗？”
　　好家伙，教官已经被她安排上了。
　　直播间里的观众们已经笑抽了。
　　【今天鱼化了吗：不愧是我鱼，论骚还是她最骚，真是争分夺秒的咸鱼】
　　【哈哈哈哈哈嗝：咸鱼！你还有一万步的每日任务！要是忘了50学分就没了哈哈哈哈哈】
　　【联一迟早药丸：我真是醉了，她故意的吧，以为自己打败了几个新生就很了不起吗？教官能跟新生一代而论吗？用这样的方式来吸引眼球，不得不承认她炒作的很成功】
　　【我鱼无敌：艹！前面那个药丸，你不是早就滚蛋了，怎么又出来冒泡了？我们联一直播间不欢迎你】
　　【就事论事呗：药丸烦是烦了一点，但是说的没错，五十个教官每个都是远征军退役军官，她这话未免太嚣张了点】
　　【联一无敌联一必胜：你们的注意力怎么都在教官身上，我们两千名学姐学长不要面子的吗？】
　　【联一迟早药丸：看不上呗】
　　直播间里的人多了，各种各样的声音都有了，但是基本都不看好时予能从教官手里夺下军旗。
　　也有人分析，特意安排了五十位教官入场就是为了挫挫某条咸鱼的锐气，不然总教官怎么会允许时予五个人一起组队。
　　他们的队伍里，除了一个手不能提肩不能扛的洛夏辞，其他全是打架的一把好手，新生里估计就没几个队伍敌得过他们的。
　　时予的咸鱼提议被队伍里的其他四人全票否决，顾前谦拍拍她的肩膀说道：“你上次那么嚣张，最后教官们肯定不会放过你，到时候五十个人一起围攻你，你可要考虑清楚你有没有机会得到25000分的积分。”
　　顾二少一语道破真相。
　　时予：“……”
　　有亿点点道理。
　　洛夏辞不知道什么时候打开了他的智脑，把一个拟态模型推到几人面前。
　　封晓惊讶的看过去：“这是海岛的建模？”
　　洛夏辞点点头道：“我本来想在星网上找这座海岛的资料，但是这座海岛的所有资料好像被学校屏蔽了，我没有找到，就利用第一阶段军训时收集到的资料建了粗糙的模型。”
　　“所有我去过的地方数据都是精确的，没有去过的地方是根据推测和模拟建出来的模型，有的地方误差可能较大，可能有误差的地方我都在模型中标出来了。”
　　洛夏辞指了指模型，将其展开，蹲在几人直播间的观众在看到完整的模型之后都惊呆了。
　　如果说军训第一阶段时予是最大的黑马，那洛夏辞就是最大的赢家。
　　他前期一败涂地，没有哪个新生像他一样二十二连跪积分输到零，而在后期他和时予相遇，什么都没做就是站在瀑布上当了个吉祥物，直接躺赢，一把军旗让他直接跃居积分榜第八。
　　星网上对他褒贬不一，但贬义显然更多，觉得他是个混子，联邦第一军校的新生对他有敌意的也不少。
　　可在看到这个模型之后，所有人都对他有了新的认识。
　　有人到星网上搜索四季岛的有关资料，果然发现这座岛屿的资料全都被暂时屏蔽了，除了一个空荡荡的名字，什么都没有。
　　观众们又开始疯狂@联邦第一军校官方，想知道洛夏辞拿出来的这个模型准确率究竟在多少。
　　时予几人早就对洛夏辞的本事见怪不怪了，没一个人觉得惊讶，都蹲在一块听他往下讲。
　　“上次鱼全程就没挪过窝，机甲也就只用了一次，没去捡过补给，我的机甲干脆没怎么用就输了，也没捡过补给，你们三个肯定捡过吧？”
　　陆东言三人乖乖点头，他们大部分积分都是捡补给的时候得来的，那可真是浑水摸鱼的好时候。
　　时予讪讪摸了摸鼻子。
　　她还真不知道要捡补给……她就没怎么开过智脑，就连积分排位也是最后看的。
　　“所以，你们是想直接干票大的，还是想保守拿积分？”
　　洛夏辞说着目光闪烁，眼中掠过兴奋的光芒。
　　第一阶段军训完全是在展现个人实力，他本就不擅长战斗，别说是对抗机甲系的人了，就是同为指挥系的人他都不一定打得过，整场军训无比憋屈。
　　但这次不一样，他身边有四个队友，还属于指哪打哪的那种，第一阶段军训他所有没派上用场的计划筹谋，这一次全都能用上！
　　蹲在地上的四个人对视一眼，同时笑出一口白牙，异口同声道：“那当然是干票大的！”
　　直播间前的所有观众都兴奋了！
　　

第 54 章 当咸鱼的第54天

　　既然要干票大的,那自然要做好充分的准备，几人蹲在一起嘀嘀咕咕半个小时之后，纷纷露出阴险的笑容,直播间前的观众们已经听呆了。
　　联一迟早药丸直接在直播间内开麦嘲讽。
　　【联一迟早药丸：这几个人也太嚣张了点,以为自己无敌吗？】
　　【就不知道说什么好：现在我也不想嘲讽药丸了】
　　【联一无敌：干嘛不接下去看？嘲讽的这么快,别等一下脸都给打肿了】
　　【吨吨吨：别无脑吹了,说不好谁的脸先被打肿】
　　温凡皱着眉头看着直播,自从时予展露出惊人的实力之后,不可否认他对她的确有改观,但依旧恨铁不成钢。
　　第二阶段的军训开始后，他也马上关注了时予,而他之前很喜欢的陆东言遇到时予之后画风突变，完全没有了之前的成熟稳重，说话做事也莫名透露出一股嚣张感。
　　温凡抿着唇继续看着直播。
　　-
　　百里苏想要一雪前耻，但是一连遭遇了好几组学生里面都没有时予，他砍瓜切菜一样把几组学生打败，又继续找时予。
　　很快,补给已经投放的消息传到所有学生的智脑上，原本像一个无头苍蝇漫无目的乱转的百里苏顿时眼睛一亮。
　　时予这次肯定不能像上次一样一直蹲到最后一天才出来搞事，那她的机甲一定需要补给,既然要补给就一定会去捡补给。
　　百里苏嘿嘿笑了两声,立刻抓住江隽去找补给投放的地点。
　　补给投放的地点是固定的，但是足足有一百个,百里苏开心了两秒钟就不开心了,一百个地点他要找到猴年马月才能找到时予。
　　不过他已经赶到了最近的一个补给地点，想了想索性埋伏下来。
　　补给投放的消息已经传给了所有人，不一会儿就有人往这边赶来,并且试图埋伏。
　　百里苏粗略的观察一下，埋伏下来的人不下十组，并且随着时间的推移，赶来的人越来越多，新生老生都有。
　　老生们有个群，大家都想人再多一点再动手，一次爽个够，有的人等的无聊干脆在群里聊起来。
　　聊了一会儿之后，百里苏就发现自己被疯狂@，点进去一看，差点没气昏过去。
　　这群人，竟然一个个都在调侃他。
　　【苏浩晨：@百里苏听说你立志要找回场子，怎么样？那个学妹找到了没有？是你锤爆她还是她锤爆你？我没记错的话，她参加军训用的机甲等级好像比当时打败你用的机甲等级更低，你就这么跟她对抗是不是胜之不武？】
　　【张宇恒：这都还没胜，哪里来的不武？自信点，把胜去掉改成败】
　　【张玉琳：@百里苏看你还安然无恙埋伏在这里，应该是还没有遭遇学妹吧？怎么样要不要帮忙，我听说那个小学妹还挺嚣张】
　　【江隽：还没遇上，这不是找不到人干脆埋伏在补给地点吗？兄弟姐妹萌看见她了记得通知我们一声，我怕他这坎过不去成了一块心病】
　　【百里苏：……】
　　群里聊的热火朝天，就在这个时候一个清脆的声音在寂静的山林里响了起来。
　　“钱二少，快来看，那边有补给，怎么都没人来拿？是不是我们来的最早，走走走，赶紧把补给拿了离开。”
　　这声音大家简直不要太熟悉。
　　百里苏瞬间振作起精神看过去，果然在不远处看到了时予的身影，她手里正拿着一个不知道从哪棵树上摘的水果，咬了一半，嘴巴还咔嚓咔嚓吃着。
　　她一边吃一边跟身边的顾前谦说道：“刚刚那几个学姐学长真难搞，还好我们机灵分开跑了，不然被他们逮着肯定要打上一场，刚好机甲的能源消耗的差不多了，我们赶紧把补给拿走去找小医生他们。”
　　她这一番话透露的信息可多了，说完之后又开始碎碎念：“好困啊，拿了补给我要睡一觉，积分什么的之后再说。”
　　顾前谦嘴角抽了抽道：“你可得了吧，你什么时候是不困的？”
　　两人说着取出机甲，朝补给走去，在这里蹲点的所有老生全都兴奋了。
　　学妹实力不错，可脑瓜子好像不大聪明的样子，竟然不知道补给附近可能有人在蹲点。
　　很快有人想到她第一场比赛一直咸鱼到最后一天根本就没去捡过补给，理所当然的认为她压根不知道估计旁边可能埋伏着人。
　　百里苏最先按捺不住跳出来，进了机甲驾驶舱立刻抄出大刀指向时予：“学妹，想要积分吗？我们打一架！”
　　他的声音里充满兴奋，不仅如此，想要一雪前耻的意图也十分明显。
　　上次是他大意轻敌，这次他做足了准备，绝对不可能输给时予。
　　而且他还有队友，周围不下二十个老生。时予就是进了狼群的肥羊，这次他绝对要让时予把裤兜里的积分全部输光才会放她离开。
　　时予是真没想到会遇到百里苏，开心的喊了一声学长，马上抄出大刀：“真是辛苦学长来给我送积分了！”
　　时予咧嘴一笑，顺便道：“埋伏在附近的学姐学长不如全部出来，我的积分到现在还是0分，你们给我贡献一点呗？”
　　又是这种欠打的语气，百里苏立刻笑了：“你们就两个人还想打我们这么多人？”
　　江隽直觉有哪里不对劲，时予刚刚的话明明是在表示她不知道周围有埋伏，但是现在又让埋伏的人出去，那之前的话就是故意说的。
　　她干嘛要故意说那样的话？混淆视听吗？
　　江隽还来不及深想，周围的老生已经一个个取出了机甲。
　　都是老学姐老学长了，平时最喜欢做的就是教学弟学妹们怎么变得老实，现在这个学妹可实在太狂太傲了，不好好教一教实在不行。
　　老生们一个个摩拳擦掌，偷偷埋伏在一边的新生们也试图浑水摸鱼，大家的机甲都是军用机甲，进了驾驶舱后，如果不看队伍人数，根本就分辨不出来谁是新生谁是老生。
　　时予看着越来越多的机甲出现，嘴边的笑意越来越浓，开了公共频道说道：“大家都准备好了吗？准备好了我们就动手吧？早点打完早点回去睡觉。”
　　所有人听到睡觉两个字嘴角都不由一抽，想到了这条咸鱼之前整整直播了九天睡觉的骚操作。
　　时予才不管别人怎么想的，马上扛着大刀朝百里苏冲去，与此同时，不远处的一座山上无数的标记炮弹发射而出。
　　陆东言扛着狙-击-枪，他的目标是SSS级机甲。
　　百里苏这一次有备而来，可他才和时予交上手，一枚炮弹就冲了过来，他眼疾手快，侧身避开了打过来的炮弹，但是炮弹直直往前冲，打中了另外一个人。
　　与此同时，积分榜上的积分和排名开始变动。
　　不断有炮弹发射过来，有人-大喊道：“这小学妹玩阴的，有人在远处策应她，大家小心不要被标记导弹打中，不然就是白给小学妹送分！”
　　可他才喊完，一把大刀便砸在了他面前，机甲受到的冲击直接让感应器判定他认输，与此同时，顾前谦不正经的声音也传了过来：“学长，怎么你们的注意力都在小学妹身上？小学弟不要面子的嘛？”
　　顾前谦的近战水平在新生之中绝对算不上低，甚至名列前茅，大概是时予的光芒太甚了，以至于他在众人面前显得黯淡无光，如今听他这么说，众人才想起来顾前谦也是第一阶段军训积分榜前前十！
　　顾前谦驾驶着的轻型机甲十分灵巧，笨重的大刀在他手里却挥出了舞剑的感觉，不过眨眼的功夫，他就放倒了好几个人。
　　才被远处袭击而来的炮弹打的有点懵的老生们个个疯狂卧槽，一边躲避炮弹，一边还要顾忌着两人下黑手。
　　洛夏辞以最快的速度完成对补给地点的建模，有时予和顾前谦两人在打头阵检测出地点数据，他现在建出来的模型完美而精准，模型之上一架架机甲的位置也清晰可见。
　　洛夏辞嘴角勾起一抹笑，给陆东言报出每一家SSS级机甲的坐标。
　　陆东言同样笑意满满，天丝毫不怀疑洛夏辞坐标的准确性，毫不犹豫对着坐标上的机甲开枪。
　　百里苏才要对时予进行反击，就见她一个跳跃立刻往后撤，他愣了一下正要追过去，右上侧一枚子弹打在了他机甲的心口上，与此同时，他面前弹出一个虚拟屏幕，是他的机甲遭受重创自动认输的判定。
　　这时候，百里苏还听时予道：“学长，你也太不小心了吧，都有人提醒你我有队友在远处策应了，你还只顾着打我，这要是在战场上是要丢命的哟~”
　　她的小尾音拉的老长，仿佛在说‘你好菜呀你好菜呀你好菜啊’，百里苏眼角狠狠抽搐了一下，又听她这边一句学长那边一句学姐，气得白眼直翻。
　　他打开公共频道：“兄弟姐妹萌，这条咸鱼实在太嚣张了，他们五个人就想把我们几十个人一锅端，这要是传出去我们还有面子在吗？”
　　老生们一个个都是老油条了，在教官的操练之下什么样的场面没见过？炮弹袭击只给他们造成了短暂的混乱，很快封晓发射过来的炮弹就无法对他们构成威胁，甚至已经有人提着刀朝封晓杀过去了。
　　这边打斗的动静可不小，附近不少人一个个兴致勃勃往这里冲，补给地点的人越来越多，按照现在的情况，不久之后这里会成为一锅粥，疯狂乱炖。
　　百里苏喊完之后还是气闷，但是他已经暂时失去了对抗的资格，只能眼睁睁的蹲在一边看混乱不堪的战场。
　　百里苏注意到，时予队伍里放冷枪的人命中率高得可怕，他打出的每一枪都配合着时予和顾前谦的攻击，速度很快攻击很隐秘，一时之间让人都不太分得清究竟是什么攻击让系统判定对抗失败。
　　一架又一架机甲暂时失去对抗资格，失去对抗资格的人干脆驾驶着机甲找个高点风景好的地方排排站，欣赏着快要杀红了眼的机甲群。
　　老生们有点后悔没有带瓜子进来，不然还能磕一磕。
　　聚集过来的机甲越来越多，又一轮炮弹发射过来，很快，大家又发现不对劲。
　　被挡下来的炮弹根本就不是标记弹，而是烟-雾-弹，浓重的烟雾蔓延开，烟雾里面的成分干扰了雷达探测，众人正警惕着这条咸鱼又想干什么时，就听她轻快道：“学姐学长萌，今天就先这样吧，咱们下次见！”
　　咸鱼跑了！
　　

第 55 章 当咸鱼的第55天

　　时予比泥鳅还滑不溜手。
　　等到烟-雾-弹的干扰消失后,众人发现不仅时予五人组溜了，地上的补给最精华的东西全被取走了，剩下的都是没什么大用的边角料,食之无味弃之可惜。
　　新生老生们面面相觑,紧接着新一轮的混战开始,所有幸存的新生没有一个在这场混战中‘逃出生天’。
　　时予躺在一处山谷里的草地,把记步软件打开一看,好的,今日份一万步已完成。
　　她折了一根狗尾巴草叼在嘴里,看着不远处忙忙碌碌给机甲补给的几人，欢快的摆了摆手腕：“记得帮我也一起补给了,我睡会儿！”
　　她说完，眼睛一闭，还真睡过去了。
　　顾前谦无语的走过来，抬脚轻轻踢了她两脚，没有反应。
　　洛夏辞翻出积分榜看了看，他们小组的积分已经一路狂飙飙到了第一。
　　今天是第二阶段军训的第一天,大家都还在试探阶段，下意识得避免大规模的交锋对抗，新生里可没有哪一组是像时予这样直接去捅马蜂窝。
　　时予直播间里的争吵声不知道什么时候已经停了,明明有上亿的热度,弹幕却空白一片。
　　这片空白也没有持续多久，在时予打开计步软件瞄一眼今日步数睡过去之后一条弹幕就冒了出来。
　　【我鱼牛逼：药丸呢！给老子出来,脸痛不痛？就问你痛不痛？】
　　【今天鱼化了吗：估计是去找冰袋了,别急，过一会儿就出来上蹿下跳了】
　　【啦啦啦啦啦：我能说这一手实在太骚了吗？趁着大家没反应过来，捞一票积分就赶紧走,我猜他们肯定不止干这一次】
　　【联一最牛逼：买定离手买定离手，猜他们下次什么时候动手，在哪个补给点动手】
　　【弱弱说一句：他们积分已经第一了，还会动手吗？】
　　这可真是一句实在话，咸鱼能多睡一分钟就绝对不会打挺一秒钟，指望她再接再厉，还不如指望别的新生积分涨得快一点，等超过了他们，咸鱼自然要出来被迫营业。
　　第二阶段军训第一天过得轰轰烈烈，第二天，观众们打开直播，想看看咸鱼小组今日的计划，可看到直播情形时，差点没笑岔气。
　　就算有记步软件，指望一条咸鱼努力爬起来运动那是不可能的。
　　时予第二天醒得还算早，陆东言已经准备好要完成今日的一万步任务，时予被他拽着，生无可恋道：“今天的时间还长，我们大可以不用这么着急。”
　　陆东言把五指摊平放到她面前：“五十学分，还要不要了？”
　　时予：“……”
　　封晓过来竖起三根手指：“三百学分，你现在才凑够六分之一，如果因为过分咸鱼导致学分被扣，你已有的50学分也将离你而去。”
　　时予：“……”
　　顾前谦也把脑袋凑过来：“咸鱼不到最后一刻是不会打挺翻身的，为了你的学分不出意外，咱们还是保险一点吧，先走完一万步再说。”
　　洛夏辞也抬了眼皮道：“不想走一万步的话，不如再去干一票？”
　　时予：“……我走还不行吗？”
　　五个人在山谷里遛弯，忽然，时予眼睛一亮，她撇开几人跑到草丛里拎起一只野兔，在四人莫名其妙的眼神中嘿嘿一笑。
　　五分钟后，观众们看到绑在野兔身上智脑手环，好家伙，所有观众直呼好家伙。
　　【鱼鱼鱼：不愧是你哈哈哈哈哈哈哈笑死我了，求教官们现在的心理阴影面积】
　　【咸鱼本鱼：兔兔那么可爱？怎么可以奴役兔兔呢？哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝】
　　【鲨鱼干：我不行了我不行了，教官们会不会马上出一个临时补充规则哈哈哈哈】
　　【小言哥人设崩塌：这条咸鱼的传染性太恐怖了吧，你们快看，五个智脑手环都挂在兔兔身上了】
　　咸鱼直播是所有观众的快乐源泉，谁都无法想象咸鱼为了偷懒究竟能干出什么丧心病狂的事。
　　时予看着山谷里跳来跳去的野兔，靠在一棵粗壮的树上，双手枕在脑后，愉快的吹了口哨子：“人啊，就是这么聪明。”
　　同样摘了智脑手环的陆东言四人只觉得脸皮发热，封晓捂着良心的说道：“让一只兔子背着五个智能手环是不是太残忍了？”
　　顾前谦立刻接话：“不然捉五只兔子，一人一只？”
　　封晓沉默了两秒钟又道：“也不是不行。”
　　直播间里的观众已经笑岔气了，随后疯狂在星网上@联邦第一军校官方，官方再次发了几个点点点。
　　有人P了总教官满脸疲惫的表情包发在新生星话，随后又有人P了整个教官团带着厚重的黑眼圈在会议室里开会的情形，星网上一片欢乐。
　　咸鱼摸鱼成功，老生们算是被她撩拨起来了，一个个站到同一阵营里，并且地毯式搜索，发现时予立刻就在群里报坐标，发誓必然要把她杀成0分。
　　如此操作引得新生们抱团，原本五人组队的新生们全部几十个人一起行动，夸张点的还上百人，励志不能让自己丢分，并且尽可能抓到落单的老生，能得一点分就得一点分。
　　如此一来，第二阶段的军训完全偏离教官们原本的想法，却又微妙的达到了一种更好的效果。
　　第二阶段军训考验的主要是新生们的团队配合，但是新生们全都是没有经过训练的游兵散将，大型的团队配合必然晕乎的找不着北，未必能够达到团队配合的效果，说不定会反其道而行。
　　而现在，新生们抱团，老生们也越来越难将他们逐个击破，原本只能艰难从补给地点捡回补给的新生们也逐渐占领了几个补给地点，颇有股打阵地战的意思。
　　时予几人在山谷里咸鱼了几天，等风波平静下去后，又悄咪咪冒出头，看了几天‘兔兔快跑’的观众们一个个都兴奋起来。
　　“根据我们探查的情况来看，这处补给地点人数是最多的，但是我们上一次做的事情这几天已经全传了出去，大家都在警惕我们再一次出手，而且学姐学长肯定早有防备。”
　　洛夏辞指着模型上的几个地点，把现状分析了一下又补充道：“现在大家都抱团，就算我们不去抢补给点，也没办法抓到落单的人，打来打去打到最后，还是要去补给点拿补给。”
　　所有抱团补给点的新生老生都是分批次出补给点获取积分，而且每次出补给点的人都不少，这几天的战斗也让他们快速的成熟起来，团队之间有了配合，想混水摸鱼可没之前那么容易。
　　时予听着洛夏辞分析情况，摸着下巴突然嘿嘿一笑，四人听着她阴测测的笑声，顿时脊背发凉。
　　时予指着其中一个补给点道：“我有办法！”
　　直播间前的观众们听时予把她嘴里的办法告诉四个小伙伴，弹幕再次被好家伙刷屏。
　　-
　　百里苏这几天很郁闷，就算大家站在了同一战线想要把时予找出来，并且把她杀成0分，但时予就跟人间蒸发了似的，怎么找都找不到，也没到各大补给点搞事情。
　　积分榜上他们小组的积分也一动不动，现在已经掉到了一百五十多名，百里苏合理怀疑时予是找了个隐秘的地方直播睡觉。
　　他仰躺在树杈上，嘴里也咬了根狗尾巴草，正想着时予什么时候会冒泡，一个脑袋就从他前面的树枝上垂了下来，百里苏吓了一跳，差点从树叉上摔下去。
　　女孩倒挂在树枝上，绑在脑后的马尾辫也往下掉随着她抬起爪子来的动作摆了摆，她笑得眉眼弯弯，看过去人畜无害。
　　百里苏瞳孔放大，险险稳住身形便听时予说道：“学长，我又来找你赚积分了，有空吗我们打一架？”
　　说完，时予一个咸鱼打挺就跳到了百里苏对面树上的枝干上，与此同时，整个补给点的人都发现了她。
　　时予笑眯眯的挥挥爪子：“学长学姐们好！”
　　她挥完爪子，立刻取出机甲，开启公共频道大喊一声：“兄弟萌，策应我，咱们三天不开张，开张吃三天！上次没能把所有学姐学长拿下，如今机会再来一次，必然不能有漏网之鱼！”
　　漏网之鱼……
　　网之鱼……
　　之鱼……
　　鱼……
　　清脆的回声响遍整个森林。
　　补给点的所有老生都疯了！
　　所有人都想起了第一阶段军训结束后总教官让时予说说自己表现的不足之处，她那嚣张的一句‘如果让我再来一次，绝对不会有漏网之鱼’！
　　这条咸鱼实在太过嚣张，很难不教训！
　　所有老生都疯了，一个个掏出机甲，其中一个更是声嘶力竭道：“兄弟姐妹萌！今天我们必然要让这条咸鱼知道为什么我们是学长！”
　　时予眼看捅了马蜂窝，一边开着公共频道一边跑：“大学霸，狙-击-枪扛好了没？小医生，快点开炮，你们家鱼鱼要凉了！”
　　所有试图追她的人都不由迟疑了一下，而这时候公共频道里又传来封晓气急败坏的声音：“谁让你一下招惹这么多人？兄弟几个先走了，你自求多福！”
　　“艹！小医生，你还是不是人？不是你让我来开嘲讽的吗？卧槽！学姐学长饶命，别开炮千万别开炮，只是误会一场！”
　　神他妈误会一场？没有误会！
　　积分可以不要！但是咸鱼必须死！
　　整个补给点的老生全部追在时予身后，活似母鸡带着一串小鸡抓老鹰，直播间前的观众们已经快笑吐了。
　　【牛逼还是我鱼牛逼：她这演技不去当演员，真是联邦影坛的一大遗憾，学姐学长们要是知道他们在筹谋什么，怕是会当场气死吧？】
　　【哈哈哈哈哈嗝：重头戏来了，请直播间前的观众朋友们千万不要眨眼哈哈哈哈哈，百里学长冲在最前面哈哈哈我好想知道他等一下会有什么样的表情】
　　海岛上如此骚动，很快吸引了各个补给点的注意，时予一边哇哇叫一边跑，动作夸张滑稽，却极为灵活的避开身后打过来的所有标记炮弹。
　　百里奚所在的小队是目前的积分榜第一，他们占据了一处较大的补给点，而且抱团人数最多，他们队伍里还有一个出色的指挥，老生们也不太愿意和他们对上。
　　百里奚正和队伍里每个小队的队长讨论着怎么进攻附近的一个补给点，一个夸张的声音忽然从远处直传他们所在的补给点。
　　“兄弟姐妹萌，都准备好了吗？我把学姐学长带过来了，大家快点动手，干掉一个就有10积分，他们才100多个人，我们的人数是他们的五倍，大家不要客气！”
　　好家伙！这次不只是直播间里的观众们了，连所有教官都直呼好家伙！
　　这条咸鱼实在太会搞事了！
　　

第 56 章 当咸鱼的第56天

　　补给点的新生全部都被这句兄弟姐妹萌给搞懵了。
　　他们还没来得及反应怎么回事,就有三架机甲在补给点附近出现，其中一架机甲驾驶者直接对着前方冲来的一大群机甲开炮，标记导弹立刻限制了被打中机甲的活动。
　　与此同时,其中一架机甲有个人激动道：“我多了三十分！大家快点动手！”
　　三十分可不低，三人又陆续开炮,原本懵了的人眼看着别人拿出机甲，自己也纷纷取出机甲。
　　老生们根本就不知道是什么人开的炮,只知道自己莫名其妙就丢分了,再联想到时予刚刚的那一番话，所有人恍然大悟。
　　有个人高声道：“我说这条咸鱼怎么这么嚣张，原来是这次动手的不止他们几个，大家小心点，不要被标记导弹打中,我们这次要把他们一锅端！”
　　这边有人鼓动,那边有人鼓动,老生们动手，新生们也不想挨打丢分,一个个也掏出机甲,两个补给点的人就这么打了起来。
　　时予很有原则，她不打新生，而是跟着新生一起打老生,如此一来，老生们更是认定了时予和其他人联合，霎时间杀红了眼。
　　人一多,就容易混乱，时予五人浑水摸鱼，打到一半的时候,立刻撤退，又用同样的招数去了另外两个补给点，趁着所有人都还没有防备，再次捞了一票积分离开。
　　五人如法炮制，搅得整座海岛混乱不堪。打得灰头土脸的新生和老生看到积分榜上一骑绝尘的五个人险些没呕出一口血来。
　　怎会有人如此无耻？
　　而直播间前的观众们一个个直呼咸鱼牛逼，欢乐可以说是一斤又一斤的增加。
　　干了超大一票的五人又再次表演消失术，而占据补给点的所有新生老生一个个都风声鹤唳，稍微有点风吹草动都怀疑是那条咸鱼又来搞事了。
　　可一直到了第九天晚上，海岛都风平浪静，晚上零点，教官们就要扛旗入场了。
　　所有人盯着积分榜上的排名，都分外眼馋每一个教官手里的军旗。
　　可是谁都知道教官的战斗力可不是学长学姐们能比的，就算不扣除积分，去夺旗也是被虐菜。
　　最有组织的几个补给点都在讨论要怎么夺旗才最有胜算，但是大家都没信心。
　　百里奚经过上次新老生一战赚了整整一百五十分，但本来排名第一的他现在排名只有十二，这对他来说，实在是一次很糟糕的体验。
　　而大家在吸取了上次的教训之后，也彻底化零为整，只要队伍的总指挥没有发话，谁都不动手，这使得整个队伍变得更加有纪律性。
　　帐篷里，百里奚几人正在讨论要怎么从教官身上夺旗，一个人忽然慌慌张张跑进来，众人都皱着眉头朝他看过去，百里奚问道：“发生什么事了？”
　　百里奚留着一头利落的黑色短发，身材欣长，眉眼凌厉，处处透露出锋芒。
　　在两个阶段的军训中，他是大家公认的除了咸鱼五人组外最难对付的对手，而他也在军训中建立起了自己的班底。
　　指挥系今年最高分录取的新生白庄和他配合默契，他队伍里的另外三个机甲系新生同样表现出色。
　　“时予来了，她就在外面，说有话要跟总指挥说。”
　　百里奚顿时挑了挑眉：“她一个人？”
　　来人点点头：“她还说，她是来送积分的。”
　　百里奚顿时来的兴致。
　　第一阶段军训时他也想去夺那面军旗，但是看到情况不对头，他就马上溜了，所以保住了积分榜第二的排名。
　　第二阶段军训开始时，他知道时予的队伍组合，毫不犹豫决定避开时予，在得知时予大闹补给点赚了一堆积分走人后，有点遗憾自己没能和时予成为队友。
　　前几天被她弄得灰头土脸，气是真的气，不过佩服也是真的佩服。
　　大家都想着怎么明里暗里进攻，却没想到还能祸水东引，借着双方的矛盾浑水摸鱼。
　　白庄也对时予很有兴趣，给众人递了个询问的眼神后，说道：“让她进来吧，我想听听她说什么。”
　　其实时予的目的也不是很难猜，他们五人再怎么厉害也未必打得过教官，教官可不是小鸡崽一样的新生们，能被她趁虚而入，搞小动作的最后被锤爆的可能性更大。
　　时予两阶段军训搞出来这么多骚操作，定然已经被教官盯上了，教官入场之后，头一个教训的肯定是他们。
　　她是想来求援？
　　可她也不想想，她之前的所作所为把大家都给得罪光了，就算想要和大家合作，也未必有人想理她。
　　很快，时予咬着个水果从外面进来，她对着帐篷里的所有人露出一个人畜无害的笑容，然后挥了挥爪子：“大家好呀，我来送积分的。”
　　百里奚立刻眯起眼：“你要怎么送？你一个人才五积分。”
　　时予笑出一口白牙：“但是每个教官五百积分。”
　　时予把最后一口水果塞进嘴里，在所有人好奇的目光中，低声说了一句话。
　　-
　　总教官觉得今天海岛上的气氛有点不大对，他和所有教官扛旗进入海岛后本来想分开，但是海岛上响起窸窸窣窣的动静，像是有许多人往这里赶。
　　总教官挑挑眉，这群小崽子这么有信心从他们手中夺得军旗吗？都等不及他们分开？
　　总教官想了想，索性阻止其他要离开的教官，五十个人蹲在一处高山上，想看看发现了他们的小崽子打算干什么。
　　大概五分钟之后，一架机甲从山林里探出头，是S级的军用机甲，虽然军用机甲和军用机甲之间几乎没有区别，但是这一架军用机甲就是有一种神奇的力量让总教官不用思考就认出来他是时予的机甲。
　　总教官哼笑一声，料想到时予会带着人来搞事情，正操控着机甲站起身来，就听见时予不知道从哪里找来一个大喇叭，放在机甲嘴边，竖起机甲的一根食指，指着所有教官，开启公共频道：“山上的教官们请注意！你们已经被包围了！要想安全离开这座海岛，请交出你们手上的军旗！”
　　“重复一遍，山上的教官们请注意，你们已经被包围了……”
　　与此同时，无数机甲从山林里冒头。
　　教官们：“……”
　　直播前的所有观众：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　

第 57 章 当咸鱼的第57天

　　直播间里的观众们一个个都在求教官心头的阴影面积,所有人都笑疯了，联邦第一军校成立数百年，就没有哪一届新生军训这么搞笑过,也没有哪一届新生这么能造作。
　　总教官看着山下密密麻麻的机甲，有一瞬间的头皮发麻,他有想过时予会主动出击来夺军旗，却没想到她能够联合所有新生。
　　没错,几乎所有新生都围到了山下来。
　　教官们是真的好奇了,这条咸鱼前两次才把新生们得罪了个遍，是用什么样的办法把大家联合起来的？
　　教官们一个个抓耳挠腮，他们第十天需要入场，为了保持惊喜，所有人都没有观看新生的直播,自然不知道时予究竟用什么办法让所有新生联合到了一起。
　　时予还在叫嚣：“教官们,你们有一分钟的考虑时间,一分钟之后，如果不交旗,那我们就开打了！”
　　教官们的确很恐怖,他们都是远征军的退役军官，一个个实战经验丰富，没有驾驶【战神】,时予没信心能够击败他们。
　　教官们再怎么恐怖也只有五十人，五十人对一万人的人数差距不是实力就能补足的，更何况教官们驾驶的也只是普通的军用机甲,实力受到限制。
　　黑漆漆的夜空之下，处于对峙中的双方谁都没有说话，有一瞬间,整座海岛都是安静的。
　　江隽和一群老生坐在一处高高的悬崖上看着对峙中的双方，他摸摸下巴用肩膀顶了顶旁边的百里苏：“你说，最后谁会赢？”
　　百里苏神色郁闷，有气无力道：“谁赢都和我没关系。”
　　他本来以为这次能杀杀时予的威风，谁知道他连她的机甲手指头都没碰到，还反过来被他们赚了积分。
　　江隽啧了一声：“何必呢？咱们放宽心不好吗？都在一个学校里，你和他打架的机会多了去了？我们大一的时候不也经常和学姐学长一起训练，到时候再找机会——”
　　“找机会再输一场！”张玉琳从旁边探出头来说道。
　　周围几个人听见了立刻哈哈大笑起来。
　　百里苏顿时更郁闷了，脸色也漆黑漆黑的。
　　“别说了别说了，赶紧看，那边好像要开打了！”
　　教官们当然不可能被时予一句话吓住，不然面子往哪放，这可是全联邦直播，所有教官二话不说，直接掏出武器。
　　时予料到事情会这么发展，她调到组队频道，立刻说道：“按照之前说好的行动！”
　　大家全都回复收到，时予笑得眯了眯眼，提着大刀就杀到总教官面前，可她才把总教官拦下，就发现事情有点不大对头，她身后的人全都一动不动，并且开始后退。
　　时予脑门瞬间冒出无数问号，而这个时候，总教官也提着刀杀到了她面前，总教官的战斗力可不是一般人能比的，时予根本没有时间分心也不敢分心。
　　她提着大刀和总教官打在一起，凌厉而迅速的攻击让她有一瞬间的头皮发麻，而在这时，她身后有人开启公共频道说道：“时予同学！我们看好你，你记得把教官们一网打尽，千万不能留下漏网之鱼！”
　　时予：“！”
　　时予急急忙忙道：“兄弟姐妹萌，你们可不能在这时候掉链子！内讧是不对的！”
　　时予一边哇哇叫着，一边避开总教官的攻击，即便如此，分心说话还是让她被总教官踢了一脚，总教官哼笑道：“小兔崽子，跟我打还敢乱说话？对自己的本事是不是太自信了？”
　　说完之后，总教官手上的动作不停，学着时予刚才的语气道：“时予同学，你已经被五十个教官包围了，马上投降能留一条小命！”
　　直播间的观众可没想到事情会有这样的反转，笑得头都快要掉了。
　　等他们看到所有新生都拉了一个群，独独把咸鱼五人组排除在外，顿时笑得更大声了。
　　总教官又一脚踢过来，时予灵活一个侧身险险避开总教官的攻击，她的公共频道还开着，并且马上道：“教官！我错了我认输！我投降！”
　　总教官哈哈大笑一声：“时予同学，联邦第一军校为有你这样战斗到一半就投降的学生而感到羞耻！不许投降！”
　　总教官话落，攻击又更猛烈了一些，同一时刻，他发现自己的攻击变快变猛，时予驾驶的机甲也同样变快变灵活，她的反应好像没有上限。
　　总教官眼中兴致大增，忽然好奇这条咸鱼究竟能和自己打到什么地步！
　　他一把甩下机甲身上搭载的大盾，挡住时予的攻击，同时一跃而上，趁着她被大盾拖住，朝着机甲身上的大刀狠狠朝她砍去。
　　时予像是一只灵活的猴子，闪避的弧度不大，却每一次都恰巧避开总教官的攻击，两人你来我往，原本看热闹的人都不由看呆了。
　　在这之前，所有人都知道时予很厉害，但是完全没有想到她能和总教官打到这份上，更何况总教官驾驶的是SS级机甲，比时予的机甲等级要高，在机甲性能上就已经占了优势。
　　时予一直在逃窜躲避，可稍微有眼力的人都能看出来，她躲得游刃有余，并且在躲避总教官攻击的同时寻找着机会反击。
　　好家伙，直播间里没人笑了，大家都认真的看着两人交锋。
　　终于，时予找到了个机会，她驾驶着机甲一脚踢在教官的侧腰处，也就是这一脚让教官驾驶的机甲有一瞬间的晃动，与此同时，她再一次用自己灵活的手指把手中的大刀掉了个方向，直直朝教官驾驶舱砍去。
　　远处一直看戏的百里苏一句卧槽，这招时予在当时打败他的时候用过，他都没反应过来就一败涂地了。
　　总教官下意识抬起大刀就要去阻挡时予的攻击，可就在这时，时予手里的大刀却调转了个方向，从驾驶舱的一侧歪了过去，随后狠狠向上挑。
　　总教官的大刀扑了个空，时予的大刀却把总教官机甲一侧的手臂砍了下来。
　　直播间和现场所有观战的人都不由惊呼一声，谁都没想到时予竟然能把教官逼到这份上，但是下一刻，情形就完全调转过来。
　　教官手里的大刀的确是扑了个空，但他可不是百里苏，他的实战经验丰富，立刻转劣势为优势顺着往上挥的力道把大刀重重砍在了时予机甲的肩胛处，同样也砍下时予机甲的一只手臂。
　　几乎是同一时刻，两人驾驶的机甲立即屈起膝盖，左右碰撞之后，两架机甲同时倒飞出去。
　　时予的机甲落入山林之中，她死鱼一样躺在地上，公共频道里再次传来她夸张的声音：“不打了不打了，队友掉链子，军旗我不要了！”
　　说完她就躺在地上一动不动，颇有股死猪不怕开水烫的感觉。
　　所有人从刚才精彩的战斗中回过神就听到她这句话，一个个笑出声来。
　　坑时予计划的组织者百里奚也没忍住嘴角的那抹笑，他清了清嗓子打开公共频道：“对我们威胁最大的时予同学已经阵亡了，大家动手！”
　　远处的山崖上，封晓四人排排坐，他们在计划开始之前就被百里奚‘买通’了，只要他们蹲在一边看戏，他们可以不用受‘连坐’之罪。
　　陆东言最先冒泡：“你们说我们出去之后会不会被鱼打死？”
　　封晓很严肃的点头：“有百分之九十九的可能她会找我们算账，我出两百个小布丁买命。”
　　顾前谦马上附和：“那我也出两百个小布丁买命。”
　　洛夏辞从虚拟屏幕中抬起头来，干巴巴道：“算我一个。”
　　山上的教官们也没想到事情会有这样的反转，他们才沉浸在时予带来的快乐中，转头就面对无数炮口。
　　所有新生毫不犹豫发射标记导弹，一点防备都没有的教官们在密密麻麻的标记导弹之下被打的灰头土脸。
　　短短一分钟时间，五十个教官全部出局，从他们入场到出场约莫用了半个多小时时间，微妙的和第一阶段军训时予大杀四方的时间重合在了一块。
　　教官们出局之后，一个个蹲坐在山上，想看看这些小兔崽子怎么分配拿到手的军旗。
　　时予已经咸鱼诈尸蹲到了总教官身边，一脸幽怨的看着百里奚抱着五十把军旗开着公共频道。
　　“兄弟姐妹萌，按照我们之前约定好的，拿到军旗之后用投骰子的方式决定军旗的归属！来来来现在开始，投到最大的五十个人记得出列。”
　　直播间顿时笑得更大声了，谁都没有想到最后军旗的归属竟然是用这样的方式来决定的。
　　总教官扶了扶额，瞄一眼身边不知道什么时候拿出一个水果开始咬的时予，把手伸了过去，时予很上道的递给他一个。
　　总教官咔嚓咬下一口水果，含含糊糊问道：“你就是用这样的办法把大家集结到一起的？”
　　投骰子分配军旗，真是亏得她想得出来。
　　时予嗯嗯嗯点着头：“投骰子自古以来就是最公平的分配方法。”
　　说完之后她一脸严肃：“只是我没想到开头是美好的，结局是惨烈的。”
　　周围听着两人说话的教官都忍不住笑了，这特么可真太惨烈了！
　　“你的四个小伙伴呢？”总教官开始拉仇恨。
　　时予咬着水果的动作一顿，目光愤恨的扫视一圈，蹲在山崖上的四个人不约而同脊背一凉。
　　顾前谦拢了拢身上的校服，非常有求生欲的说道：“我觉得这次可能需要用四百个小布丁买命。”
　　陆东言正在投骰子，看到虚拟屏幕上排列整齐的一二一二一二，他的眉头堆了起来。
　　这是什么垃圾手气。
　　洛夏辞投了四个一一个三一个四，怒而把智脑关了。
　　封晓懒得投，接话道：“就说我们四个被他们绑架了，大家记得统一口径。”
　　

第 58 章 当咸鱼的第58天

　　事实证明,后患在没有彻底被解决之前，谁都有可能被逆风翻盘。
　　时予看着军旗分配的差不多了，拍拍手站起来,掏出自己断了一只手的机甲，在众人惊讶的眼神中打开公共频道。
　　“兄弟姐妹萌,既然你们不仁，那就别怪我不义了！”
　　大家都还没反应过来她这话什么意思,便发现原本被他们‘收买’了的顾前谦不知道什么时候驾驶着机甲站到了时予身边。
　　蹲在山崖上的三人也取出了机甲,封晓架着高炮，陆东言扛起了狙-击-枪，完全一副备战状态。
　　而洛夏辞手里拽着一个红色的按钮。
　　众人心头忽然有一股不好的预感，时予咧嘴一笑：“谢谢送分，亲爱的兄弟姐妹萌！”
　　几乎是她话落的一瞬间,洛夏辞摁下了手里的红色按钮,森林之中忽然窜起无数的标记导弹,对着所有新生炮轰下去。
　　新生们傻了，教官门傻了,直播间里的所有观众们也傻了。
　　他们什么时候布置的？哪里来的这么多标记导弹？
　　几乎是全方位覆盖过来的标记导弹让所有新生根本没有逃跑的机会。只听一阵又一阵轰隆隆的响声过后,新生们被打得抱头鼠窜，封晓和陆东言两人负责补枪，时予和顾前谦则解决漏网之鱼。
　　积分排行榜上的分数疯狂滚动着,排行榜前五名的积分直接超过了一万分。
　　谁都没有想到会有如此惊人的反转，总教官看着断了一只手臂，用一只手臂插着腰哈哈大笑的机甲,认知受到了极大的冲击。
　　好家伙，这次所有人都直呼好家伙！
　　想要策反咸鱼小队是不可能的，现在好了,把自己给坑进去了。
　　拿到军旗的五十个人眼睁睁的看着时予操控着机甲过来，把他们还没捂热乎的军旗全捡走。
　　她一边捡还一边说道：“大家真是太客气了，其实我的分数已经够第一名了，实在没有必要再给我多送，不过大家送的这么诚心诚意，我也只好勉强接受了。”
　　直播间里所有观众目瞪口呆，没料到她能说出如此厚颜无耻的话，她捡了军旗，又一面一面给教官们发回去，简直不要太大方。
　　在远处全程看热闹的老生们一个个面面相觑，最后所有人的目光都不约而同聚集在百里苏身上。
　　江隽伸手搓了搓百里苏的肩膀：“兄弟，不然咱们还是算了吧，这条咸鱼是鲨鱼做的，咱们惹不起。”
　　一万人就这么全军覆没了，谁能想得到时予才是最后的黄雀。
　　这次是真的，一条漏网之鱼都没有！
　　牛逼，很难不说一句牛逼！
　　星网上鱼粉们已经疯了！
　　时予星话的名字已经从咸鱼改成了没有漏网之鱼。
　　-
　　第二阶段的新生军训在不可思议的反转中落幕，时予以11505分的恐怖积分位居第一，她小组的其他四人也全部都超过了一万分。
　　总教官这次没说任何一句表扬的话，把所有人都骂的狗血淋头，然后按照流程开始内涵时予，时予眨巴眨巴着眼睛，等待着自我检讨。
　　等了老半天都没等到总教官要她自我检讨，最后只听总教官愤怒地宣布联邦第一军校第二阶段新生军训结束，并且让除了咸鱼五人组之外的所有新生写一篇长达5000字的自我检讨。
　　没有5000字任务的时予神清气爽的上了悬浮车，和所有人一起回到联邦第一军校，踏入校园内，她收到了无数学姐学长佩服佩服的眼神。
　　时予腼腆一笑，踹走了四个试图到她的豪宅蹭睡的白嫖精，哼着小曲回了宿舍。
　　她才进门，智脑一个通讯就打了过来。
　　时予一边换鞋一边接通通讯，发现打过来的是林榭，她立刻挥挥爪子道：“好久不见少校，最近过得怎么样，有没有多吃几碗饭？”
　　林榭嘴角抽了抽，之前舒畅的心情都压了压，他绷着神情道：“你的操作是挺下饭的。”
　　时予脑门上翘起一个问号：“怎么就下饭了？”
　　她没有放过任何一条漏网之鱼！
　　林榭压着要往上翘起的嘴角，清了清嗓子说道：“就一般般吧，三天之后就是第三阶段的军训，相信你会很喜欢的。”
　　时予脑门上又翘起一个问号，第三阶段的军训规则都还没公布，林榭怎么知道她会很喜欢？
　　林榭似乎就是为了来跟她说一句她的操作下饭，在时予试图询问时，他啪一声挂了通讯，动作简直不要太快。
　　时予哼他一声，忽然有点好奇第三阶段的军训会是什么，想了想没想出来，干脆不想了，拿了衣服洗了个澡。
　　时予擦着湿漉漉的头发，正打算烘干，智脑的通讯又响了，打开一看，竟然是小漂亮的通讯。
　　自从她到军校报到后，就再也没和小漂亮联系过，也没时间关心前线的事情，不过联邦和托亚斯共和国已经进行了和平交涉，用不了几天，所有滞留凛冬星的人都能够回到联邦。
　　时予一边擦着头发一边接通通讯，看到小漂亮时，她勉强挪出一只爪子来，对她挥了挥，露出笑容：“好久不见~”
　　小漂亮还是一如既往的漂亮，一身军装笔挺，扣子扣到最上面一颗，高筒设计的军装束缚着他的喉结，禁欲的气息让人想伸手扒开他的军装，看看他失态放纵的模样。
　　他看向智脑时，微微耷拉下来的眼睫长而翘让人看着想伸手摸一摸，他此刻背对着站在战舰的落地窗前，虚拟屏幕除了有他还有一条漂亮的银河。
　　时予没忍住吹了口哨，看着虚拟屏幕内小漂亮的脸以肉眼可见的速度黑下来，立刻讪讪笑了一下，马上转移话题：“找我有什么事吗？”
　　她尽量让自己的语气正经一点，可那四处乱飘的眼睛实在和正经挂不上半点关系。
　　虚拟屏幕中的女孩头发湿漉漉的，身上穿着睡衣，和之前在他面前的形象都不一样，莫名就多了几分柔软的感觉，但是眉宇之间的不正经还是一如既往的熟悉。
　　谢与砚闭了闭眼，似乎不打算跟她计较，轻声说道：“恭喜。”
　　时予知道他在恭喜自己军训的事情，立刻笑出一口白牙道：“常规操作常规操作，勿夸！”
　　她才说完，就见虚拟屏幕里的小漂亮弯了一下嘴角，她立刻跟发现了新大陆似的一双眼睛充满光亮，bulingbuling的，不过什么都没说。
　　谢与砚似乎意识到自己无意识的笑，很快把嘴角的笑容压下来，颇为不自在的别开头轻轻咳了一声，又发现这样似乎有点此地无银三百两，只好把头转回来，说起正事来：“海蓝星的事情，有眉目了。”
　　时予擦头发的动作一顿，神情正经起来：“你查到什么人了吗？”
　　海蓝星的事情，指的当然是海蓝快递总部地下进行的令人发指的实验。
　　两年多来，谢与砚都没再提起这件事，时予以为他是不打算让她掺和这件事，几次想问又忍住了。
　　谢与砚点点头又摇摇头：“是查到了一点东西，但是没办法确定究竟是谁干的。”
　　地下基地就在海蓝快递总部底下，要是说地下基地和海蓝快递一点关系都没有，谁都不相信。
　　谢与砚顺着海蓝快递去查，但是海蓝快递背后的控股人很多，一时之间根本无法确认是哪个控股人可能牵扯在这里面，又或者所有人都有牵扯。
　　这两年来，谢与砚把每个控股人一一排查过去，终于把目标放在了其中一家上。
　　“白氏集团。”
　　“白氏集团？”时予无知的反问着。
　　在联邦，有许多大财阀豪门，他们掌握着联邦绝大多数的财富，政界和军方都有他们的人。
　　白氏集团是一个不亚于顾氏集团的豪门，产业遍布整个联邦，主营快递行业。
　　听到谢与砚解释，时予懵懵懂懂的哦了一声，又懵懵懂懂道：“你跟我说这个干嘛？”
　　她只是一个普普通通的军校生，怎么也不可能接触到白氏集团的人。
　　“和你同一届的新生中，有一个白家人，他原本有基因缺陷，一直都躺在病床上，两年前，他的基因缺陷被治疗好。”
　　时予飞快在记忆里搜索了一下，还真记得一个叫白庄的人是指挥系的。
　　时予微微睁大了眼：“基因缺陷突然被治疗好？这和那种恶心的实验有什么关联吗？”
　　谢与砚听她反问，眼睫轻轻颤了颤，很快说道：“基因修复没有什么，但是他原本只有C级的精神力变成了S级。”
　　“曾经宇宙还没有禁止对人类进行生命实验。”
　　“人类孕育在母体时，会因为外界的各种原因产生基因缺陷。”
　　“一开始，有生命科学家直接对母体中的婴儿进行基因修复，这本是好的，可到后来，基因修复变了味道。”
　　“曾经有一个疯狂的生命科学家提出一个疯狂的问题，如果人类基因可以改变，是不是意味着每个人出生后都能拥有SSS级的体能和精神力？”
　　“他开始对人类胚胎进行实验，可被孕育出来的婴儿并没有像他想象中的那样拥有高等级的精神力和体能，甚至因为基因改造出现了更致命的基因缺陷。”
　　“当时的情况很复杂，最后那位生命科学家自杀，宇宙也颁布了禁止对人类进行生命实验的条例。”
　　“之后有人提出一个问题，有基因缺陷的人出生了怎么办？他们不该痊愈吗？”
　　“于是又诞生了一批生命科学家，提出以后天治疗的方式修复人体基因缺陷，经过长期的拉锯，最后宇宙所有国家投票决定研究这类病症的生命科学家必须接受宇宙生命组织的监督。”
　　“联邦有一位生命科学家在这个领域有了极为出色的成就，两年前，她为白庄进行基因修复手术，在返回首都新的路上，她所乘坐的星际飞船坠毁。”
　　“基因修复，并不会修复精神力等级。”
　　时予微微睁大了眼，忍不住道：“没有例外？”
　　“没有。”谢与砚低语。
　　时予忍不住收紧了手。
　　那白庄……
　　她看着虚拟屏幕上的小漂亮，只见他目光低垂，不知道在想什么。
　　

第 59 章 当咸鱼的第59天

　　白庄目前还只是怀疑对象,谢与砚和时予说这件事，是为了让她留意白庄，如果能够发现蛛丝马迹更好。
　　时予觉得小漂亮好像有点心不在焉,想问问他怎么了,他那边好像突然有事,两人只好匆忙结束通讯。
　　时予想了想,给洛夏辞发了条消息过去：“你觉得白庄这个人怎么样？”
　　白庄和洛夏辞都是指挥系的,而且联邦第一军校指挥系只有一个班，两人多多少少会有交集。
　　洛夏辞也不知道在干嘛,没回她消息，时予把头发烘干就上-床咸鱼躺。
　　说实话，第二阶段军训还是比较累的，她被迫营业了三天。
　　联邦第一军校其他新生要是知道她心里怎么想的，怕是要一口血喷出来。
　　大家忙活来忙活去，好不容易找到机会坑她一次，结果还没坑成,第二阶段军训结束的那叫一个惨烈。
　　星网上已经讨论开了,所有人都在好奇时予几个是怎么避开所有直播的镜头又是在什么时候把标记导弹埋伏在森林里的。
　　不少网友开始一帧一帧去翻五个人的直播回放,在无数网友熬出巨大的黑眼圈后,洛夏辞直播间里的一个粉丝突然冒泡,说他知道咸鱼五人组逆风翻盘的秘密。
　　是他们最开始抢夺的那批补给。
　　教官们在海岛上一共设置了一百个补给点,每次补给的投放量有六千份,但是每个补给点被投放的补给量却是随机的，当时那批补给被投下来之后，大家只知道量不少，却不知道具体有多少又都是什么补给。
　　咸鱼五人组趁乱差不多搬走了所有补给，当时大家都气得跳脚,也没注意他们就五个人拿那么多补给干嘛。
　　五人打劫了补给后，咸鱼的咸鱼，给机甲补给的给机甲补给，观众们也都是囫囵吞枣的看直播，有的干脆在他们咸鱼那段时间都不上直播。
　　不过也有不少人一整天盯着，但是大家的注意力都在几个人怎么搞事情上，完全没有注意到这批补给是怎么消失的。
　　等到大家仔细去翻了直播后才发现五人中真正咸鱼的只有四个人，洛夏辞自始至终都埋头在智脑上。
　　他本来就不是个喜欢说话的人，打起架来只有被虐菜的份，看他直播的观众不多。
　　只有一些对他建模感兴趣的偶尔关注一下，压根人没有注意到他在给机甲整理物资补给时，悄悄捣鼓出来不足巴掌大小的小型机器人，然后让小型机器人载着标记导弹埋伏到岛屿各个地方。
　　教官们登岛那会儿，四个人蹲在断崖上，洛夏辞依旧埋头于捣鼓智脑，也就是在那半个小时之内，岛上的所有小型机器人全部载着标记导弹埋伏到了教官所在的小山边上。
　　一个网友找出蛛丝马迹之后，所有网友都开始疯狂寻找那些小型机器人，大家不约而同的迷上了这个‘找茬’游戏。
　　经所有人翻遍了差不多所有军校生的直播回放统计，洛夏辞约莫弄出来百来个小型机器人，具体数目由于线索实在太少，统计不出来。
　　这些小型机器人载着标记导弹和发射器悄悄埋伏在整个海岛上，这么多新生老生愣是一个人都没有发现。
　　一夜之间，洛夏辞涨了无数粉丝。
　　之前洛夏辞拿出和四季岛重合度高达94.3%的模型，已经让不少人刮目相看，但是观众们总是更喜欢更能搞事实力更强劲的新生，对他稍有注意，却也没怎么在意。
　　而这一次，洛夏辞算是彻底刷新了观众们的认知，大家都清楚的认识到，咸鱼五人组没有一个是菜比。
　　星网上再一轮掀起吹爆咸鱼五人组的热潮，销声匿迹了许久的‘联一迟早药丸’忽然在新生星话中冒泡。
　　【联一迟早药丸：不是吧不是吧，时予牛逼就是靠着队友拿第一？这牛逼还真是让人长见识了】
　　自从时予的保送理由在星网上曝光后，大家都亲切又带着调侃地称呼她为咸鱼，很少有人叫她的名字。
　　‘联一迟早药丸’从新生军训开始就是个搅屎棍一样的存在，每次有什么风吹草动不出来杠一两句好像身上会少块肉似的，这一次，他的关注点也跟别人不一样。
　　他才开始秀存在感，马上有人怼他。
　　【药丸什么时候滚：药丸，脸消肿了吗？用了几个冰袋？我们咸鱼五人组谁都不是多余的，每个人都不可或缺，最后要不是有咸鱼拖住总教官半个小时，哪里来的极限逆风翻盘？】
　　【就无语：楼上，有些人总是选择性眼瞎，那么认真跟他较劲干嘛？浪费感情，眼睛雪亮的人都看得出来咸鱼五人组配合默契，表面上要坑队友，到了关键时刻比谁都可靠】
　　【药丸你可滚吧：药丸，看我头顶】
　　‘联一迟早药丸’直接被群嘲出了星话。
　　时予虽然换了新智脑，但依旧是个不爱上网的村网通，压根不知道星网上的腥风血雨，她醒来就看到了洛夏辞发过来的消息。
　　【洛夏辞：不太熟，怎么突然问起他了？】
　　时予打了个哈欠回消息。
　　【梦想当咸鱼：没，听说他挺有钱的】
　　洛夏辞发了几个点点点过来。
　　【洛夏辞：钱大少比他更有钱，你不要误入歧途】
　　【梦想的咸鱼：？】
　　【洛夏辞：？】
　　洛夏辞是个聪明人，而且是个非常聪明的人，时予突然问起白庄，他第1个觉得不对，想了想着手去查白庄，结果还真让他查到点东西。
　　半个小时后，四个白嫖精齐聚豪宅，时予对着不请自来的白嫖精们一人收取了一个小布丁作为场地费。
　　陆东言四人把时予围在正中间，盯了她整整三分钟之后，陆东言艰难开口：“是不是海蓝星那群人有眉目了？”
　　正抱着一个小布丁吃得开开心心的时予：“！”
　　“你们怎么知道？”时予咬着小勺子问道。
　　洛夏辞把自己查到的东西推到时予面前。
　　“能让咸鱼如你多问一句，必然不会是小事，所以我顺手查了查。”
　　“白氏集团主营快递行业，好巧不巧还是海蓝快递的主要控股集团。”
　　当时在海蓝星，四人追踪着时予到了海蓝快递总部，还进入了地下实验室，他们虽然没有看到那些被改造出来的怪物，但一个个都才思敏捷，猜到有人在海蓝快递总部地底下做些见不得人的勾当。
　　只是海蓝快递总部被毁，这件事没了后续，时予也再没有提起过，他们便把事情抛到了脑后，现在洛夏辞查白庄，看到海蓝快递，下意识联想到当初的事。
　　洛夏辞还详细查了白庄。
　　白庄曾经是基因缺陷者的事不是秘密，稍微有点能力都能查到，但也仅限于此，他的基因缺陷被修复之前的情况几乎没有。
　　除此之外，洛夏辞只查到白庄修复了基因缺陷之后，展现出惊人的指挥天赋，轻而易举考上了联邦第一军校，其他的依旧是一片空白。
　　“白氏集团和那个地下基地有关系？谢指挥告诉你的？”封晓问道。
　　时予肯定查不到白氏集团头上，有这种能量的只有当时跟她一起被带到海蓝快递总部的谢与砚。
　　面对四双雪亮的眼睛，时予将一口小布丁吞下，点点头道：“你们不去当侦探还真是可惜了。”
　　“具体的情况很复杂，暂时不能跟你们说——”
　　“你和别的男人有小秘密了！”顾前谦幽怨道。
　　他是四个人中对谢与砚最不感冒的。
　　时予：“……”
　　“就——”
　　“今天你要是不把话说清楚！你就是在外面有狗了！”顾前谦怒而指责道。
　　时予：“……”
　　她转头试图寻找同盟，结果同时对上四双愤怒的眼睛。
　　好家伙，一起来搞她的吗？
　　时予小布丁都吃不下了，摊了摊手认命道：“其实也不是什么秘密，只是海蓝地下总部的事不能让别人知道，正巧我又和小……谢指挥一起被抓了过去，他找不到人帮忙，就只好找我——”
　　“这是我今年听过最大的笑话，谢指挥手底下没人。”顾前谦冷笑道。
　　时予：“……”
　　这还真不是笑话。
　　时予轻哼一声，直接躺倒在沙发上：“你们爱信不信，反正他查到白庄可能有一点点问题，让我多留意。”
　　“那他可真是找了个猪队友，才跟你分享小秘密，你就把秘密给暴露出去了。”封晓也抱着胸讽刺她。
　　这四个人昨天晚上连夜去etc上班了吗？
　　时予躺着作了个投降的手势，她面色安详道：“我是猪队友没错，但我有四个神队友。”
　　“亲爱的小伙伴们，既然分享了我的小秘密，那就做点实在事吧，想办法试探试探白庄。”
　　“试探什么？”洛夏辞冷睨着她。
　　事情都暴露一半了还藏着掖着，想让人帮忙却一点诚意都没有，不帮！
　　时予当场噎住，小漂亮就是让她留意白庄，还真没说要让她做什么，现在被四人步步紧逼，她脑子一抽，好像做了多余的事。
　　时予梗着脖子想了想说道：“第一步，先接近他！”
　　她才说完，洛夏辞的智脑就响了，他看了通讯请求，抬起头来面色诡异：“是白庄。”
　　时予立刻探了探头扫视一眼自己住了没几天的豪宅。
　　说曹操曹操就到，白庄在这装了监视器不成？
　　

第 60 章 当咸鱼的第60天

　　白庄要请所有新生吃饭,直接联系时予怕这条咸鱼拒绝，所以曲线救国找了洛夏辞。
　　时予在一边听到白庄说怕被自己拒绝时，眉头挑的高高的,露出一副‘我像是会拒绝白嫖的人吗’的神情,封晓几人简直不忍直视。
　　这厮对自己的认知还是不够清楚。
　　送上门来的机会当然要抓住,只是这请所有新生吃饭的手笔未免也太大了,要知道一起参加军训的新生可是足足有一万人。
　　上哪去找这么大的场地,请人吃饭？
　　事实证明有需求就会有供给。
　　五人磨蹭来磨蹭去，最后穿着整整齐齐的联邦第一军校校服抵达目的地。
　　白庄不是在哪个饭店请大家吃饭,而是包下了一整个美食广场，让大家想吃什么自己进去挑。
　　时予几人到时，发现不只有新生，还有教官们和参与第二阶段的两千名老师，富足如顾前谦也不由翘起大拇指，直呼牛逼。
　　他们大摇大摆的走进美食广场，很快就吸引了大家的注意力,作为两个阶段军训最大的赢家。
　　时予无疑是万众瞩目的,大家都没有直接和她接触过,十分好奇这条把星网搅得热火朝天的咸鱼真实接触起来是什么感受。
　　时予笑出一口白牙伸出爪子对大家挥了挥,脸上的笑容人畜无害。
　　总教官正坐在一个烧烤摊前,看见时予就对她摆摆手。
　　时予看见白庄他们和总教官坐在一块,索性走过去,大大咧咧坐下来。
　　她闻着烤肉的香味，露出陶醉的神情，喊了一句教官们好，然后学着顾前谦刚才的模样竖起大拇指对着白庄说道：“白庄同学，大气！”
　　别说是时予了,所有被请来的人都震惊于白庄如此大手笔，对他的好感噌噌噌的往上涨，随后白庄是白氏集团继承人的事情大家都知道了。
　　白庄是个温和有礼的人，他今天已经收到无数大拇指了，闻言露出无奈的神情：“随便一点就好，不用客气的。”
　　时予笑起来，总教官把手上的烤肉给他们五人一人分了一串，含含糊糊道：“没想到你会来，我还以为你会在宿舍睡大觉。”
　　时予立刻端出严肃的神情，认真说道：“总教官这是什么话？我像是会缺席集体活动的人吗？”
　　不是所有被邀请的人都会来，但绝对百分之九十以上的人都来了。
　　总教官比她更认真的点头，时予马上露出夸张的受伤神情，咬下一口烤肉道：“那您还不了解我。”
　　她这话说完整桌人都笑了。
　　时予凑到总教官身边，明明白白打探道：“教官，我们第三阶段军训的内容是什么？”
　　她这一问大家都竖起了耳朵，总教官瞄她一眼，慢条斯理道：“这么着急打探干嘛？明天你们就知道了。”
　　说完，总教官的嘴角往上翘了翘。
　　之前大家提起军训的事，总教官可都恨铁不成钢，难不成第三阶段军训他想出了能够制裁咸鱼的办法？
　　时予昨天被林榭一句话撩拨得心痒痒，如今总教官又故意卖关子，她拿过几串肉，欢快的烤起来，烤好之后全送到总教官面前。
　　“教官，你看看，早一天说和晚一天说其实没什么区别，早点让大家知道，也好有心理准备。”
　　“第三阶段的军训不需要心理准备。”总教官吃完一串时予的烤肉就站了起来，似乎怕大家一起追问，带着教官们逃之夭夭了。
　　时予嘀咕了一句小气，又拽着剩下的烤肉一人一串分过去，自己也咬着一串分外自然的坐到白庄身边，拍拍他的肩膀道：“庄哥，以后可要多照顾照顾我们家洛洛。”
　　洛夏辞掀起眼皮撩她一下。
　　时予就和白庄搭上话了，顾前谦也凑到他的另一边嘀嘀咕咕。
　　白庄一边和他们说话一边拿刀削水果，时予继续烤肉。
　　突然，白庄手里的刀子划了一下，刀尖就刺到了时予的手背上。
　　时予小小吸了一口凉气下意识把手避开，但她的手背已经划出了一道伤痕，鲜血从里面渗了出来。
　　白庄立刻愧疚道一声抱歉，连忙抽起旁边的纸摁在时予手背上：“你有没有事，我刚刚不小心碰到烤架烫了一下，不是故意的。”
　　小刀划得还挺用力，伤口渗出了不少血。
　　封晓皱着眉头从空间包里取出一瓶喷雾药剂，在时予伤口处喷了喷，血很快就止住了，他又拿出绷带给她缠了两下，顺手拿过刚刚止血的纸，把手探到桌下，扔进垃圾桶里。
　　时予伸出没受伤的那只手的手肘顶了顶身边封晓的腿侧，示意他收敛一点，笑起来道：“没事，只是一个小伤口，很快就能愈合的。”
　　这似乎只是一个小插曲，白庄却十分愧疚，他知道时予喜欢吃小布丁，立刻订购了一大盒小布丁给她道歉。
　　时予眉开眼笑，仿佛把这件事抛到了脑后。
　　不过大家都没吃烤肉的兴致了，干脆告诉别白庄等人，去其他地方吃吃喝喝。
　　白庄注视着几人远去，从口袋里取出一块手帕，轻轻擦了擦手重新送回口袋，低头想拿起刚刚的刀，却发现好几把小刀放在一块，他完全分不清哪一把是哪一把，他眉头皱起。
　　“怎么了？”百里奚低声询问道。
　　他以为白庄还在想刚才的事情，思衬了一下说道：“时予应该没有生气，你不要太在意，她也不是小气的人。”
　　大家都被时予坑过，心里多少有点小疙瘩，但归根结底还是技不如人，也就偶尔想起来咬牙切齿一下，没谁会真正记仇。
　　白庄点了点，随手拿起桌上的一张纸丢进垃圾桶里。
　　不久后一个工作人员过来将垃圾桶内的垃圾倒走，而里面原本沾了血的纸不知何时不见了。
　　-
　　一行人吃饱喝足了回悬浮车，顾前谦把自己摸来的小刀丢了出来，封晓也扔出几团带血的纸，抬眼道：“说说吧，你们怎么看。”
　　不小心，这一不小心手里的刀歪的可真准。
　　时予摸摸下巴道：“他故意的？”
　　封晓把带血的纸和小刀收进盒子里，说道：“故意的可能性很大，你的手又不是豆腐做的，他要是不小心，怎么可能划出那么深的口子？”
　　顾前谦也摸着下巴道：“来之前我还奇怪，他这么大手笔邀请所有同学干嘛？为了收买人心？也不至于？为了炫富？他看起来不像傻子。”
　　洛夏辞跟在他后面补充道：“看来应该是冲着你的。”
　　“怕你不想去参加聚会，又怕暴露自己的目的，所以邀请了全部的新生。”
　　陆东言眉头堆了起来：“还好小医生反应快，把带血的纸给调包了。”
　　时予一脑门问号，低头对着自己上看下看，最后说道：“我有什么特别的地方吗？”
　　这是让几人最想不明白的。
　　白庄已经被列入了他们的记事本里，是可能和海蓝星有关系的嫌疑人，他不管做任何事情，都会被几人怀疑。
　　但是，白庄并不知道大家已经怀疑到了他头上。
　　洛夏辞若有所思道：“难不成是我们曾经去过海蓝快递总部的事被他知道了，所以也在图谋着什么？”
　　封晓摇了摇头道：“这个可能性不高，事情都过去两年了，这时候才冒头未免太奇怪。”
　　“难不成是谢指挥调查的时候被他们察觉了？”陆东言补充道。
　　顾前谦马上反驳：“这更不可靠，除了我们谁知道鱼和谢指挥有一腿？”
　　时予：“？”
　　“他要取的是鱼的血，拿她的血能干嘛？”陆东言提出最核心的问题。
　　封晓双手抱胸皱着眉头道：“血液能做的事情可多了，比如得知她目前的身体状态，还能通过血液分析她的体质潜力，更重要的是，通过血液可以提取到更精密的基因信息。”
　　基因！
　　几人同时着眼于这两个字，震惊的对视一眼。
　　要知道白庄是经过基因修复才变为正常人的，但白庄之前的基因缺陷是什么却没人知道。
　　他想得到时予的基因信息？为什么是时予？因为她在新生军训上展露出来的惊人战斗力？
　　几人想破了脑袋也想不通白庄今天这么做到底是为了什么？又或者他真的只是失手，根本没有别的想法？
　　-
　　灯光明亮的实验室中，白庄面色沉静，在他面前，许多穿着白大褂的人忙忙碌碌。
　　也不知道多久之后，一个戴着口罩的男人扯下眼睛上带着的目镜，走到白庄面前气急败坏道：“你拿来的根本就不是血液样本，而是很普通的血液溶剂！”
　　白庄瞳孔微微放大，眉头皱了起来：“不可能，我亲眼看着他把沾了血的纸巾扔进垃圾桶的，你们是不是弄错了？”
　　男人冷笑一声：“你当我是傻子吗？血液和血液溶剂都分不清楚？”
　　白庄微微咬起牙根。
　　能把沾了血的纸巾换成血液溶剂的，除了封晓不会有其他人。
　　他被怀疑了？或是那些人谨慎过了头？
　　白庄脑中掠过无数想法，忽然他想到了什么，从口袋里取出一条手帕递给男人：“你检测一下这条手帕，应该能测得出来。”
　　他帮时予止血时，手上也不小心粘到了鲜血，他有拿手怕擦手的习惯，手帕还没洗过。
　　

第 61 章 当咸鱼的第61天

　　时予给小漂亮拨去了通讯,只是一直都没有回应，她猜测前线是不是又发生了什么事，索性把这件事放一放,反正一时半会儿的也急不出结果来。
　　第三阶段的军训规则也出来了,时予看到后,只觉得眼前发晕,想马上退学背着包包回海蓝星。
　　第三阶段的军训是站军姿,踢正步，走方块！
　　是的,是最传统的军训，咸鱼没有任何偷懒的可能。
　　第三阶段的军训规则一经公布所有人都笑了，大家就想看看这条咸鱼这次还能玩出什么花样来。
　　而实际上,咸鱼也的确玩不出花样了。
　　无人机在军训上方打转,这次是每个班一架无人机直播。
　　时予顶着烈日一脸生无可恋，咸鱼在经过几天的曝晒,已经快要成为死咸鱼了。
　　直播间里的观众给她截下无数表情包，各种配字，原本千篇一律挺无聊的直播莫名多了几分欢乐。
　　军训进行到一半时，原本滞留凛冬星的所有联邦民众在经过联邦和托亚斯共和国几次交涉后，成功返回联邦。
　　大家都没时间看各大军校的新生军训直播了,都在星网上为每一个从凛冬星平安归来的同胞们送去祝福,也为在这次事件中牺牲的人送去祝愿。
　　今日份军训结束后，时予拖着疲惫的身躯回到宿舍,她才把自己打理好躺在床上迷迷糊糊要睡过去的时候,智脑忽然响了。
　　打开一看，是小漂亮的通讯。
　　时予立刻精神一振，忍着要耷拉下来的眼皮坐起来,接通了通讯。
　　这是上次说了白庄的事情后，两人第一次进行通讯。
　　时予伸出爪子摆了摆：“凛冬星的事情算是解决了吗？”
　　虚拟屏幕上的小漂亮还是那么好看，但眉眼之间可见疲惫，他似乎很久没休息了，脸色也有些苍白。
　　谢与砚点了点头道：“算是解决了，不过，出现了一点意外。”
　　能被小漂亮称之为意外的，这个意外怕不是一点能形容的。
　　时予想到在凛冬星的遭遇，皱眉道：“发生什么事情了？”
　　“沈思云死了。”
　　短短五个字让时予睁大了眼睛：“怎么可能？我和谢少将离开凛冬星的时候他还活蹦乱跳的，怎么死的？”
　　“在要离开凛冬星时，他挑衅托亚斯共和国的军官，从穿梭机里被推了下去，掉进大海，连尸骨都没找到。”
　　竟然是这么个死法，时予简直无语凝噎。
　　她就说，沈思云是现任元首之子，就算他在星际飞船上缩头乌龟的行为让联邦民众对他颇为不齿，但他那时没有冒头，又有陆西望的一番话在，艾伦·海提亚对他造成的影响降低了很多，托亚斯共和国没有保证他的生命安全，星网上怎么可能一点消息都没传出来。
　　原来是这么回事，怕是元首自己都万分后悔生了这么个儿子，又怎么敢因为这样的原因大声诘问托亚斯共和国。
　　沈思云怕是白死了。
　　这个话题揭过，谢与砚似乎很疲惫，他揉着眉眼走到床边，伸手触碰了一下衣领似乎是想解开衣服，又想到自己现在正在和时予进行通讯，触碰到衣领的手又生生拿了下来。
　　他低声询问道：“你找我有什么事？”
　　时予眨了一下眼，乖乖把那天发生的事情一一道来，最后不放心道：“是我们多心了吗？”
　　“不是。”谢与砚斩钉截铁丢出两个字，他的眉头皱了起来，很快说道：“一定是他们已经注意到你了。”
　　当初【战神】出现在战场上力挽狂澜，不知道吸引了多少人的注意，谢立钦直接当面质问他，其他人不敢也不能，但一定会私下调查。
　　时予在星际飞船上的乘坐信息被他删了，可资-料到他手上之前不知道经过多少人之手，有心之人根本不需要花太多心思就能猜到时予是【战神】的驾驶者。
　　再者，时予驾驶着【战神】和谢江飒从凛冬星回到裁决号不是秘密，而裁决号也并非铁板一块，双管齐下，这件事知道的人必定不少。
　　【战神】的保密性谢与砚可以确定，它从被制造出来就一直是秘密状态，到时予手上后才第一次出现在外界的视线中。
　　其他人或许会猜测这是裁决军团新开发的机甲，不过这并不妨碍有心之人想要研究【战神】。
　　但是很显然，他们不可能直接研究【战神】，退而求次，作为【战神】的驾驶者，时予年轻的过分，甚至像当初的谢与砚一样，在这之前从未出现在大众的视线之前。
　　或许有人猜测，她是不是下一个谢与砚，第一元帅谢立钦手中的秘密武器。
　　在海蓝星时，正是出于这样那样的原因，谢与砚才会让时予收好机甲，但是计划总是赶不上变化，两年前是把秘密捂下来了，可LS-3526号星际飞船当时的情况太过危急，不暴露【战神】所有人都要死。
　　谢与砚合眼想了一会儿，轻声道：“他们现在应该已经拿到了你的血液标本。”
　　时予脑门上翘起一个巨大的感叹号，下意识反问道：“为什么？”
　　谢与砚撩起眼皮瞥了时予一眼：“白庄在这之后有再来接触你吗？”
　　时予摇摇头。
　　“那你有再次受伤吗？”
　　时予继续摇头。
　　谢与砚只好再说：“他费尽心思想要你的血液标本，但是没有得逞，又知道自己已经暴露了，为什么不一不做二不休，直接拿到你的血液标？”
　　“不管是怕人抢也好，还是制造意外也好，这么多天过去了却一点动静都没——”
　　“等等！”时予抬起手打断谢与砚的话。
　　她觉得自己有点跟不上小漂亮的脑回路，捧着脸问道：“他怎么就确定自己暴露了？”
　　“不是你们自己告诉他的吗？你们谨慎过头了。”
　　时予呲了下牙：“总不能真让他们把我的血液标本拿回去吧？”
　　谢与砚看着她的模样，唇瓣微微抿起，嘴角也翘起些许弧度，很快他开口道：“没有用的，就算他们拿到了你的血液标本也没有用。”
　　时予这下彻底听不懂了，却又听小漂亮道：“而你们多余的动作，或许又恰到好处的打消他的猜疑。”
　　时予一脸迷茫，却突然觉得顾前谦有句话可能没说错，小漂亮大概真的找了个猪队友。
　　-
　　依旧是亮的让人发晕的实验室，白庄急急忙忙从外面赶来，血液样本的分析今天就能出结果。
　　他的脸微微发红，不知道是一路急着赶来导致的，还是因为情绪太过激动。
　　他匆匆走进实验室，得知血液样本还在做最后的检测，只好按捺住所有情绪，乖乖等在一边。
　　时间一分一秒过去，他的内心充满煎熬。
　　而上次那个男人面前，展开了一个宽大的虚拟屏幕，一条用一条数据在虚拟屏幕上流淌而过，白庄忍住心头的蠢蠢欲动，两步并作三步走过去。
　　就在他快要接近男人时，虚拟屏幕的数据流淌突然变得极快，白庄愣了一下，虚拟屏幕突然弹出一个红色的三角形感叹，与此同时机械的女声传来。
　　“警告！基因锁级别过高，无法提取基因链！触发基因锁防御机制，样本销毁！”
　　“警告！基因锁……”
　　警告一词重复了三遍，虚拟屏幕上的所有数据也在一瞬间像流水一样消失，与此同时，整个实验室响起巨大的警报声。
　　机械的女声再次响起：“警告！基因锁级别过高！反向植入病毒！实验室数据库正在销毁！”
　　“警告！病毒入侵实验室自毁系统！自毁系统开启！倒计时十秒！”
　　“十！”
　　“九！”
　　白庄还傻愣在原地，倒计时就已经数到了七秒，他身边的人立刻拽着他往外跑。
　　“轰隆”一声，巨大的蘑菇云升起，四季快递总部在一阵巨大的爆炸声中夷为平地，冲天的火光不断撩着天空，四季星防空警报骤然拉响。
　　时予才想让小漂亮给自己解释解释到底什么情况，就被远处传来的巨大爆炸声震的抖了三抖。
　　她立刻从床上爬起来，却听到通讯里传来一阵轻笑。
　　“这下是偷鸡不成蚀把米了。”
　　好家伙！到底什么情况小漂亮你倒是说啊！
　　偏偏谢与砚笑完后，只道：“你不用担心基因信息被人提取，就算是我，也破解不了你身上的基因锁，具体情况，等我睡一会儿之后再和你解释。”
　　通讯被挂了，徒留时予一脸懵逼。
　　什么来着？
　　基因锁？
　　

第 62 章 当咸鱼的第62天

　　时予学会了一个词,叫做自力更生。
　　被小漂亮撩起好奇心后，她怎么都睡不着，忽然想到了个在他生活的时代就万能的东西,于是打开智脑点开搜索页面。
　　基因锁还真不是秘密,她才输入基因锁三个字,搜索页面就跳出一大堆信息,其中有个星网百科,时予把它点开看了看。
　　基因锁，顾名思义就是给基因上的一把锁。
　　基因锁是因为基因缺陷的人才诞生的。
　　有很严重基因缺陷的人在基因衰竭到一定程度时会发生基因崩溃。有个生命科学家为了遏制基因缺陷的基因的衰竭速度,研究出了基因锁。
　　基因缺陷者被植入基因锁后，生命被大大延长，自此基因锁被广泛研究和应用。
　　但是在后来,人们发现被上了基因锁的人体能和精神力都无法得到提升,基因缺陷者更是会比普通人虚弱，绝大多数人都只能卧病在床。
　　白庄之前就是这种情况。
　　在长期的发展中,基因锁不断得到完善，基因锁也演化出了各种各样的类别广泛应用在现代人身上，军-政高层几乎每个人身上都有基因锁，此类基因锁更大的意义不是遏制基因发展，而是为了防止基因被窃取。
　　时予摸摸下巴,小漂亮说她身上有基因锁。
　　她既不是基因缺陷者,也不是军-政高层，哪里来的基因锁？
　　更重要的是,时予压根不知道自己什么时候被植入了基因锁。
　　突然,时予脑袋里的灯泡亮了一下，她翻开智脑的通讯录，点开备注为抠门大叔的通讯终端号。
　　抠门大叔老是吹自己是博士,一天到晚神神叨叨不知道在捣鼓什么，经常抓着她做各种研究实验，还说什么‘小兔崽子你赚大了’这类莫名其妙的话。
　　时予那时候只顾着每个月的救济金被他抠走，听着这类话就翻白眼，每次都反驳他，她哪里是赚大了明明是亏大了。
　　时予皱了皱鼻子，心头有个夸张的猜测。
　　不会是抠门大叔在她身上植入了基因锁吧？
　　时予对着通讯终端号看了很久，在海蓝星的事情结束之后，她试图联系过抠门大叔，但是这个终端号一直都没有反应，从那封邮件之后抠门大叔也再也没有给她传过消息。
　　来到四季星换了新智脑，时予也曾试图联系过抠门大叔，但依旧没有反应。
　　她心底不是没有不好的猜测，只是她虽然和抠门大叔生活了十年，但对他的了解着实不多，甚至不知道他是哪里人，在抠门大叔提出去首都星探亲时，她才知道原来抠门大叔在首都星还有认识的人。
　　看来，她有必要去首都星一趟了。
　　时予托着下巴叹了口气，真觉得自己莫名其妙就中了龙傲天的命格。
　　她把通讯录收回去，正想关了智脑睡觉，目光突然在虚拟屏幕中的一张图片上顿了一下。
　　她马上把图片点开。
　　图片上是个穿着白大褂的女人，她手里捧着一束花，正微笑着，这张照片似乎是她在某个颁奖典礼上对着镜头时被拍下来的。
　　时予见过这个女人，不对，这么说不太恰当。
　　她见过这个女人的照片，在抠门大叔那里，当时抠门大叔看着照片眼中有泪光，她还好奇问过抠门大叔是不是暗恋人家，然后被狠狠拒绝了。
　　因为抠门大叔实在太邋遢了，而照片里的女人年轻又漂亮。
　　抠门大叔当时气得要打她，又没好气的跟她说照片里的女人是他的妻子。
　　时予眼睛一亮，立刻截下这张照片进行搜索，跳出来的信息比刚才的基因锁要多很多。
　　梅利斯·克里尔，研究基因缺陷领域的生命科学家，治疗过无数因为基因缺陷而卧病在床的人，在宇宙生命研究领域拥有极高的地位，获得过宇宙联合组织颁发的生命科学奖。
　　除此之外，还有各种各样时予看不太懂却觉得逼格很高的奖项。
　　时予继续往下滑，已故。
　　她看到这两个字时睁大了眼睛，又连忙往下看。
　　两年前，梅利斯教授从白羽星返回首都星的星际飞船遭逢意外，星际飞船坠毁，梅利斯教授身亡。
　　两年前！这个时间节点实在让人很难不注意！
　　小漂亮好像和她说过，给白庄做基因修复的生命科学家就是在返回首都星的路上出了意外去世的。
　　难不成就是梅利斯教授？
　　时予又往下滑了滑，很快看到梅利斯教授的家庭情况。
　　梅丽斯教授是孤儿，但是在三十五年前和自己的同门师兄结婚，丈夫名为时稷。
　　时稷同样是研究基因缺陷的生命科学家，他所获得的成就并不低于梅利斯教授，甚至要更厉害。
　　十二年前，他给一位患者做基因治疗并且意外激发了患者的精神力，引起全宇宙轰动，可好景不长，不过短短三个月的时间，他所乘坐的星际飞船也遭逢意外，一个优秀的科学家就此尸骨无存。
　　时予内心砰砰砰狂跳着，紧紧盯着时稷的名字。
　　抠门大叔从来没有和她说过他叫什么名字，但是时予有一次逃课让他被老师请去学校，他气急败坏的大喊过‘我时稷一世英名，怎么就捡了你这么个不听话的小兔崽子’。
　　所以，抠门大叔自称时博士，根本不是给自己脸上贴金，而是他的确有资格被人尊一句时博士。
　　时予捏了捏手指，她忽然觉得自己摊上大事了。
　　不对不对。
　　小漂亮说过，基因修复并不会提升精神力等级，他不可能不知道这个曾经轰动全宇宙的例子。
　　那他为什么这么说？是当初的这件事还另有隐情吗？
　　时予觉得自己的脑子忽然被塞了许多东西，鼓鼓胀胀的，让她发晕，根本就没办法整理出一条清晰的逻辑链。
　　她甩了甩脑袋干脆不想那么多，又在搜索栏搜索了时稷的名字，跳出来许多信息和资料，但都是十二年前的。
　　时予盯着时稷的照片看了好一会儿，愣是没看出来她和抠门大叔哪里像。
　　时予躺回床上，看着天花板发呆。
　　抠门大叔应该就是时稷没错了，那他两年前说回首都星探亲……是不是因为梅利斯教授意外身亡？
　　他回去之后就没消息了，是不是意味着他没死的事情被人知道了？之后被人抓起来继续研究基因缺陷？白庄的基因缺陷被修复后精神力等级突然从C级变成S级和抠门大叔有没有关系？
　　时予脑中涌起无数猜测，她又翻身坐起来看着小漂亮的通讯终端号，她忽然有一种强烈的预感，当初小漂亮去海蓝星……是因为抠门大叔！
　　时予犹豫了许久最后还是收起智脑。
　　小漂亮刚刚的疲惫不是作假，这段时间和托亚斯共和国之间的事情一定让他劳心劳神。
　　两年多时间都这么过来了，想知道当初的事也不必急在这一时。
　　时予又叹了口气躺回去。
　　她觉得自己仿佛掉进了一只大网里，未知中处处充满危险。
　　-
　　脑子里有太多疑惑的下场就是第二天顶着个黑眼圈去参加军训。
　　时予游魂一样抵达训练场，封晓看她精神不济的模样立刻皱起眉来：“你昨天晚上做贼去了？”
　　时予晃了晃脑袋，干巴巴吐出两个字：“没有。”
　　趁着军训还没开始，陆东言走过来打开智脑把一个虚拟屏幕推到时予面前：“昨天傍晚四季快递总部发生爆炸的事情你知道了吗？”
　　时予脑袋点了点，有气无力道：“略有耳闻。”
　　四季快递总部发生爆炸可不是小事，四季星的防空警报都拉响了，当时的动静很大，就连距离四季快递总部很远的联邦第一军校都感受到了余波。
　　四季快递总部整栋大楼因为爆炸倒塌，波及到了周围的建筑，当时轰隆隆一片，火光冲天，烧了很多地方。
　　不过好在那附近都是四季快递产业范围，工作的都是AI机器人，普通民众基本没人受伤，就是四季快递总部有几个工作人员丧命。
　　顾前谦过来补充道：“受伤的人虽然不多，但是白庄好巧不巧在四季快递总部，正好被爆炸波及到，虽然及时拿出机甲护住了性命，但是受到的冲击不小，精神力受伤，现在躺在医院里，不知道什么时候能好。”
　　“爆炸原因是什么？”时予反应了半天才吐出一句话。
　　顾前谦摇了摇头：“不知道。”
　　四季快递总部发生爆炸的事情上了星网热搜，因为爆炸波及的范围不小，四季星政府直接介入调查，爆炸原因目前还在调查中。
　　时予慢吞吞哦了一声，又听封晓说道：“总感觉这次爆炸不太寻常，最重要的是白庄那时候还在那。”
　　上次聚会发生的事情几人还是很在意，可那件事之后就没后续了，都不好猜测白庄是不是真的想拿时予的基因信息。
　　封晓说着说着脑门上的电灯泡亮了亮：“你们说，四季快递总部底下……不会和海蓝星快递总部底下有一样的实验室吧？”
　　简直是一句话惊醒梦中人。
　　陆东言和顾前谦两人对视一眼，同时看向时予，异口同声道：“你昨晚真去做贼了？”
　　时予：“……”
　　这次真没有！！！
　　

第 63 章 当咸鱼的第63天

　　时予刚想解释,教官就已经过来催响了哨子，她的一句解释就这么卡在了喉咙里，而六道愤怒的视线已经快要把她生吞活剥了。
　　时予就是揉脑袋,觉得头疼的厉害,这三人怎么不用他们漂亮的脑袋瓜子想一想,她有时间精力到外面搞事情吗？
　　还是小漂亮这种聪明人相处起来比较轻松。
　　这个想法刚冒出来,时予立刻偷偷说一句算了。
　　她跟不上小漂亮的脑回路,小漂亮每次跟她讲话的时候估计都跟她现在一个心情。
　　今日份的军训开始，最开始当然是站军姿,这是军训必备套餐。
　　时予前几天还能忍住无聊，认认真真的站军姿，但她昨天晚上一晚上翻来覆去没睡,现在被太阳晒一晒,简直想就地躺下，可偏偏又不能躺下。
　　正好她站的不是第一排,时予偷瞄了一眼站在一边的教官，然后悄悄闭上眼睛，她也没把眼睛全闭上，而是调整面部肌肉，使眼部微微合着,从侧面看完全看不出来她在睡觉。
　　不得不说她这一觉睡得很有技术含量,连身体都不晃，一个多小时了教官都没发现哪里有问题,直到站军姿结束,大家都听着口令立正稍息，队伍里一动不动还笔直的站着军姿的时予实在太引人注目了。
　　站在时予身后的封晓，眼疾手快戳了她一下,奈何咸鱼睡得太死，根本没有反应。
　　教官对着时予面前的几个学生摆了摆手，示意他们让开，然后走到时予面前，对着她转了一圈，摸摸下巴道：“终于开始搞事了？”
　　教官说完，视线在周围几个学生身上扫了一圈，抬着下巴道：“知道她什么时候睡着的吗？”
　　同学们纷纷摇头，站军姿无聊又痛苦，大家都是数秒过的，时予这几天又安分的很，没人过多注意她。
　　无人机在机甲一班头顶上转圈圈，时予站军姿站到睡着的事已经直播了出去，有守着直播间的人立刻到星话大喊一声，短短几分钟之内，直播间爆满，弹幕上疯狂的哈哈哈直接刷屏。
　　咸鱼不偷懒那还是咸鱼吗？
　　时予是在很严肃的时予同学四个字中醒来的，她迷茫的睁着眼看着把双手背在身后站在自己面前的总教官，伸出爪子抓了抓：“教官好！”
　　态度又乖又软，总教官直接笑了，只看表面，还真看不出来这小兔崽子这么能搞事。
　　说她故意的吧，她又真是条咸鱼，说她真是条咸鱼吧，起架来比谁都厉害。
　　“时予同学！出列！”总教官严肃道。
　　时予严肃正经的遵循总教官的命令。
　　接下来的一幕，险些让整个直播间的观众们笑掉头。
　　总教官单单把时予拎了出来，就盯着她站军姿，隔几分钟就喊一次时予同学，时予才要睡着就被他中气十足的叫醒，同样中气十足的回一声到。
　　两人来来往往折腾了一个上午，有直播间的观众们把这段视频剪出来，进行二倍速回放，一句时予同学一声到简直是今日份的快乐源泉。
　　整个训练场上的新生们个个都憋着笑，等到中午解散，大家看着被折腾的精疲力竭的时予，也学着总教官中气十足地喊着时予同学，整个操场上时予同学四个字此起彼伏。
　　时予人都麻了。
　　偏偏按头她去做贼了的四人组直接堵去了她的豪宅。
　　顾前谦最先警告道：“今天你要是不把话说清楚就别想睡觉。”
　　洛夏辞在一边点头。
　　他和四个人不在一个班里，是后面才知道时予去‘做贼’的事。
　　时予瘫倒在沙发上，认命道：“我昨天晚上真没去做贼，就是知道了点事，整晚上睡不着。”
　　“四季快递总部的爆炸我也真不知道是怎么回事。”
　　时予三言两语把自己的发现说了，按头四人组把嘴巴张成O型。
　　封晓皱着眉头说道：“这么说，时博士是不是有可能被他们抓走了？”
　　时予摊手表示不知道。
　　“我还是不太懂他们想要你的基因信息干嘛？”陆东言拖着下巴道：“难不成还能把你的基因植入别人的身体里？”
　　“不是没有可能……”几人正疑惑时，洛夏辞低声道。
　　四人的目光同时落在他身上，异口同声道：“你知道什么？”
　　洛夏辞眼睫颤了颤，他脸上露出犹豫的神情，好半天了，才吐出一口气说道：“你们知道为什么军-政高层都要上基因锁吗？”
　　“防止基因窃取啊！”顾前谦理所当然回答。
　　“为什么要防止基因窃取？”洛夏辞继续问道。
　　顾前谦哑声了。
　　“因为有人在做基因研究，说来很好笑宇宙生命组织禁止生命研究，但是关于基因方面的研究，谁又说得清楚哪一条是违背人伦的？天使和恶魔总是一线之隔。”
　　“大家都知道，精神力在达到固定值后不可增涨，可谁甘心自己的未来被精神力等级决定？因此，还是有人想要研究拥有高等级的精神力，试图寻找刺激精神力增长的方法。”
　　“而精神力等级最终由基因决定。”
　　“所以，还是要研究基因。”
　　“鱼之前说过，白庄在基因缺陷被治疗好之前精神力等级只有C级，但是现在有S级，有没有可能是他找到了提升精神力等级的办法？”
　　陆东言忍不住皱眉：“他想要提取鱼的基因，移植到自己身上？”这听起来像是天方夜谭。
　　每个人的基因序列都是不同的，移植基因可不像移植器官那么简单。
　　“而且鱼只有S级的精神力，拿她的还不如拿我们的。”封晓站在精神力链条的顶端进行逼视。
　　时予：“……”
　　SSS级精神力了不起哦？还不是打不过我！
　　“你们可别忘记了，鱼的精神力等级一直都是浮动的，不是上下浮动，而是不断往上增长。”
　　几人同时皱起眉来。
　　时予的精神力等级就测不准，封晓想了想再次拿出测量精神力等级的仪器套到时予头上。
　　时予躺在沙发上任人宰割。
　　“SS级了。”封晓眉头堆得老高，“虽然只是刚刚到达了门槛，但的确是SS级。”
　　一个月前大家可都是看着时予测量的精神力等级，那时候可够不上SS级的门槛，不然也不会被发放S级军用机甲。
　　几人瞎猜着，时予不想浪费睡觉时间，任由几人继续猜，自己咬着一支营养液进屋补眠。
　　她舒舒服服睡了一个小时从房间里出来，看到在客厅里睡得东倒西歪的四人，无语的把他们一个个叫醒。
　　下午总教官没折腾时予，不过她再次成了所有人重点关注的对象。
　　军训愉快的进行，也是在这时，沈思云的死在星网上爆了出来。
　　有个记者在采访凛冬星安全归来的人时，问到了沈思云，沈思云的一系列骚操作就这么被爆了出来，他被推下穿梭机的事也疯狂发酵。
　　星网上有关他的死的讨论进行了无比激烈的争吵。
　　在星际飞船直播事件后，大家对沈思云的印象都不怎么样，连带着对元首沈寅执的信任也产生了动摇，不过当时情况危急，每个人都是自私的，就算有人有微词，却也不至于站在道德的制高点要他非要怎样。
　　但是这一次，联邦花费了无数精力，Y1121和谢江飒用命把科威特从凛冬星抓出来，才换回了谢与砚和托亚斯共和国进行了十几次的交涉把大家从凛冬星救回来，沈思云却在关键时刻掉链子。
　　不少人都觉得他死有余辜，庆幸着没有因为他一个人牵连到所有幸存者。
　　星网上的舆论几乎一面倒，元首沈寅执几乎威严扫地，甚至不少人觉得他养出这么个儿子实在难堪元首大任。
　　偏偏现在又在元首换届的紧要时刻，沈寅执出了这样的事情，几乎没有连任的可能，儿子又死了，近些日子出现在镜头上，整个人苍老了许多。
　　跟他竞争元首的陆西望在这次的事件中，名望和人气都得到了很大的提升，特别是他在星际飞船直播事件中站出来换了小女孩，几乎所有人都对他好感大增。
　　他在凛冬星也临危不惧，几次和凛冬星的军官交涉，为联邦的幸存者们争取到较为优厚的待遇。
　　傍晚几个人坐在一起吃饭，陆东言最先吃完，干脆开启智脑看新闻。
　　时予瞄了一眼里面正在发表讲话的陆西望，好奇道：“他的名字和你的名字还挺像。”
　　陆东言瞄她一眼，低笑道：“他是我哥。”
　　时予脑门前竖起一个巨大的感叹号。
　　“他是你哥？”
　　两人看起来完全不像。
　　陆西望貌似是个手无缚鸡之力的文化人，也就比小漂亮好一点，陆东言起架来又凶又狠。
　　不过两人的性格都挺温和，要说是兄弟也不是不能接受。
　　时予立刻眯了眼：“没看出来呀！我身边除了一个家里超级有钱的土豪，还有一个家里有人当官的……官一代？”
　　“夸张！”陆东言丢给时予两个字。
　　她没注意到，旁边的封晓听她这么说，扒饭的速度都快了点，且眼观鼻鼻观心，尽量缩小自己的存在感，洛夏辞一口饭也吃得心不在焉。
　　陆东言是陆西望的弟弟的事没在几人心中引起多大的波澜，而星网上有关沈思云死亡的事情一直在发酵。
　　就在这个时候，前线又传来一个消息，被交换回托亚斯共和国的科威特在返回托亚斯共和国首都星的路上，星际飞船突然爆炸，尸骨无存。
　　海勒斯愤怒至极，指责这件事是联邦所为，调动大军陈兵边境，两国之间稍有缓和的关系再次变得紧张。
　　海勒斯的指责无理无据，联邦星网都快炸了，把海勒斯全家都问候了个遍。
　　时予还没从小漂亮那问清楚事情怎么回事，小漂亮再一次联系不上了，她也不敢在这种时候拿事情去让小漂亮分心，只好按捺住心头的蠢蠢欲动，等小漂亮有时间了主动联系自己。
　　十天的军训很快过去，白庄在医院躺了几天后顺利出院，整个人看过去和之前没什么区别。
　　随着时间的推移，联邦七大军校新生联合军演即将到来。
　　

第 64 章 当咸鱼的第64天

　　联邦七大军校新生联合军演的地点定了,在九星军校所在的九星星系曾经的主星斑斓星，现在的灰星上。
　　联邦七大军校分别是联邦第一军校，联邦国防军校,塞伊军校,西斯卡军校,罗曼军校,蔚蓝军校和九星军校。
　　每年的七大军校新生联合军演地点都是按照抽签方式选定七大军校所在的星系。
　　由于过去六年除九星军校外的其他六大军校地点全被抽中过,所以今年地点直接决定在九星军校所在的星系，具体星球则是在军演开始的前三天由联邦七大军校校长共同商议决定。
　　九星星系是人类离开母星后开发的第一个星系,可以说整个宇宙的人类都是从九星星系走出去的。
　　在星际时代开启之前各个国家为了争夺九星星系的所有权,爆发过大规模的伤害性战争，最后曾经的宇宙第一强国联邦获得胜利，拥有九星星系。
　　但九星星系的主星斑斓星在那次战争中被毁，伤害性武器使得斑斓星寸草不生，上面生存的所有物种几乎都发生了基因变异，最后慢慢死去。
　　在长达数千年演化之后,斑斓星还是一片凄凉,却已经慢慢恢复生机,在百年前，有探险者意外在已经改名为灰星的斑斓星上发现一种矿石，灰锂。
　　灰锂是SSS级机甲的制作材料之一，数量极其稀少。
　　联邦七大军校联合军演一共进行一个月，主线任务分为两条，第一条便是收集灰锂,一克灰锂五积分，灰锂的收集量记录军校总积分中。
　　第二条则是尽可能多地让其他军校的人出局，每个进入灰星的军校生都会随机生成积分,在一分到十分不等，而每所军校的总指挥则价值三百积分，一旦总指挥出局，军校总积分扣除三百。
　　军训结束后，所有军校进行人员统计，其中人数出局最少的军校可以获得五百积分奖励，第二少的获得四百积分奖励，以此类推，前五名获得的积分奖励以百递减。
　　这是为了让所有军校生在淘汰其他军校生的同时保证自己所在军校的人员数量。
　　时予坐在悬浮车内听白庄开着广播一条一条讲解军训的规则，无聊的打了个哈欠。
　　作为指挥系当之无愧的第一名，白庄又是个谦和温顺的性格，理所当然的大包大揽，也顺便担下了总指挥的重任。
　　封晓把一个小布丁递给时予，低声警告道：“别在这时候睡着了，不然听漏了什么，我可不会再跟你讲解一遍。”
　　联邦七大军校联合新生军演是为了向外界彰显各大军校的新生素质，顺便也为下一届招生打打广告，基本上每一届新生联合军演的排名都会影响到各大军校下一届的招生情况。
　　是以各大军校都十分重视每一届的联合新生军演。
　　联邦第一军校作为前三名常驻，一直都是联邦七大军校中最热门的军校之一。
　　时予又打了个哈欠，理所当然的拿过小布丁，一边撕开包装，一边嘟喃道：“我像是这么拎不清的人吗？”
　　她周围坐着的四个人异口同声道：“你不是像，你根本就是。”
　　时予：“……”
　　好的，我闭麦，我乖乖吃布丁。
　　时予慢吞吞吃着小布丁，顾前谦忽然把脑袋凑过来：“三天后的机甲表演你去不去？等一下就要报名了。”
　　“不去。”时予头也不抬回道。
　　每次新生联合军演之前都有开场典礼，而在开场典礼前，会有一场如同炫技的机甲表演，即各大军校秀一秀华丽的机甲操作的观众朋友们看。
　　即便大家都知道是一场机甲秀，但依旧会对七大军校心生向往。
　　每年机甲表演的人数不多，各大军校都有名额限制，机甲表演的名额几乎每一届都让新生们争破头，因为参加机甲表演的同学会有个人展示及个人介绍环节，年轻的学生们谁都想要成为军校的代表。
　　陆东言也在吃着小布丁，闻言道：“她宁愿把这个时间拿去睡觉。”
　　时予脸不红心不跳点头，正巧这时候星际飞船停靠九星星系现在的主星七彩星，温柔的女声在广播里响起，提醒大家有秩序地离开星际飞船。
　　各大军校抵达七彩星的时间大同小异，联邦第一军校的新生门下星际飞船时，正巧西斯卡军校的星际飞船提前他们一步抵达，西斯卡军校的新生们排列有序的从星际飞船上下来。
　　时予还是第一次见其他军校的人，好奇的探探头，看到西斯卡军校走在最前面的人时眉头往上挑了挑。
　　说真的，看背影和侧面，小漂亮的即视感实在太强了。
　　那个少年除了身材没小漂亮那么单薄，可不管走路的姿势，只露出一半的侧脸，亦或是银色的披肩及腰长，如果不仔细看，还以为是小漂亮本漂亮。
　　时予眉头皱了皱，也不知道是不是她的视线太强烈了，对方转过头来，两人四目相对。
　　看了正脸，时予才发现他根本和小漂亮不一样，小漂亮眉宇之间的疏离和距离感一般人根本模仿不出来，这个人似乎试图营造出那种疏离和距离感，但是很显然，他眉宇之间只有冷漠，冷漠的冰冰凉凉，让人看过去根本不想靠近，只想远离。
　　更重要的是，他没有小漂亮小指头那么多的漂亮。
　　时予不偏不倚和他对视，对方看了她两眼，眉宇之间明显绷紧了一些，却又装成若无其事的模样转过头。
　　封晓伸手在她面前扫了扫：“人都走了还看？”
　　时予没理会他语气里的冷嘲热讽，摸着下巴问道：“刚刚那个人是谁？”
　　陆东言在一边听不下去了：“白庄发的资料-你是不是没看？上面有各大军校新生军训时期表演出彩的人的介绍。”
　　时予闭嘴了。
　　她真没看。
　　时予想打开智脑看看，洛夏辞已经解释道：“他是西斯卡军校新生总指挥，宴白，一年前乘坐的星际飞船曾经遭遇过星盗团，他指挥着百余人的护卫直接干掉了上千人的星盗团，由于形象和谢指挥极像，有人称他是第二个谢指挥。”
　　“不过有关他的争议很多。”
　　时予嘀咕道：“不多才怪。”
　　喜欢小漂亮的人必定不会喜欢一个处处和小漂亮相似的赝品。
　　也不知道这个宴白是怎么想的，这样模仿小漂亮没被喷死估计是他的确有点本事。
　　洛夏辞又继续给时予科普。
　　如果说联邦第一军校那么多个院系中机甲系最强，那么西斯卡军校和联邦第一军校则完全相反，西斯卡军校的机甲系平平无奇，指挥系却是联邦七大军校中一骑绝尘的那个。
　　整个军部超过五分之一的指挥官都出自西斯卡军校，这可是个恐怖的数据。
　　要知道联邦军校无数，军校生更是多不胜数，指挥系的学生就算再少，在庞大的基数之下也能有个多字，而战场上的指挥官，不是每一个都是科班毕业，更多指挥官的认命凭借的是战场上磨砺的眼界和见识。
　　在这种情况之下，西斯卡军校的指挥系毕业生还能占据军部指挥官数目的五分之一，可见其毕业生的质量。
　　而西斯卡军校也是唯一一个和联邦第一军校一样近三十年来没有掉出过联合新生军演前三的军校。
　　是劲敌。
　　洛夏辞最后下了结论。
　　时予再观察别人，别人同样在观察她。
　　联邦七大军校的新生军训是同一时间进行的，每个军校都有各自出彩的人物，伸出手指头掰一掰，每个军校都能数出好几个领头羊，唯独联邦第一军校时予一枝独秀，秀得所有新生头皮发麻，几乎将所有人的光芒都掩盖下去了。
　　而骚操作频出的时予，也被列入各大军校的首要警惕名单。
　　大家很快乘坐悬浮车抵挡休息地点。
　　时予肚子饿得咕咕叫，在教官们点完名之后，就带着四个小跟班出门觅食。
　　其实她更倾向于叫外卖，奈何四个小跟班对七彩星的风土人情颇有兴趣，非要抓着她出门游玩。
　　时予坐在餐厅里吃得哼哧哼哧，由于动作过于不拘小节，吸引了不少目光，四个小跟班对此已经见怪不怪，面色从容淡定的仿佛不知道自己正在若有若无的被人围观。
　　几人吃到一半时，一道阴影忽然从桌边笼罩下来。
　　时予咬着个鸡腿抬起头，对上一双笑意盈盈的眼睛：“你好，可以跟你们拼个桌吗？”
　　说话的是个和时予差不多年纪的女孩，她一头齐耳短发，包臀裙小吊带，脸上还上了妆，看起来有点狂野，她身边还站了个腼腆少年，见时予看他，他抿着嘴微微一笑，神情可见忐忑。
　　时予视线左右一瞄，发现餐厅里都坐满了，唯独自己身边还剩下两个位置。
　　她把询问的目光投给四个小伙伴，封晓伸手比了个请的动作：“坐吧。”
　　女孩立刻笑起来，拉着身边的少年坐下，时予没受任何影响，继续抓着鸡腿啃，女孩却突然把目光放到她右手食指上，好奇道：“这是你的机甲指环吗？”
　　

第 65 章 当咸鱼的第65天

　　“没有出厂商和型号标志,是私人定制的吗？”女孩偏着头好奇问道，仿佛不知道自己这句话有多么突兀。
　　跟班四人组还没来得及警惕，就见时予咬着鸡腿,含含糊糊道：“不是啊,是我爷爷的爷爷结婚时的婚戒。”
　　时予说的理所当然,根本不像是借口,又或是忽悠人的话,她还神情认真的伸出自己油腻腻的右手凑到女孩面前，郑重又严肃道：“我家祖传的,是不是很朴实很漂亮？”
　　她目不转睛的盯着女孩,脸上露出‘快点夸快点夸不夸我就要跟你翻脸了’的表情。
　　女孩似乎完全没想她是这样的反应，脸上的好奇僵住，不过她很快反应过来，微笑着夸道：“非常的朴实非常的漂亮，我从来没见过这么好看的戒指。”
　　时予立刻笑弯了眉眼，把油腻腻的手收回来继续抓着鸡腿,无比热情道：“我也觉得这戒指好,你结婚的时候想不想定制一枚？我可以给你推荐设计师。”
　　她巴拉巴拉说着,比女孩还要自来熟。
　　女孩认真听着还时不时点头，封晓几个人听的已经快翻白眼了。
　　最后，时予把鸡腿啃完，拿纸巾擦了擦手，许是她的手太油了，纸巾都粘在一块。
　　她嫌弃的皱了皱眉,一边站起来一边道：“你是哪个军校的呀？其实不用刺探军情的，我是我们学校最菜的一个，大家都不喜欢跟我组队。”
　　“我跟你说,你应该去打探我们学校的总指挥，他叫白庄，我们学校指挥系第一名录取进来的新生，还有百里奚，SSS级机甲的驾驶者，新生里最厉害的那个。”
　　说完，时予对着跟班四人组抬了抬下巴：“我要去洗个手你们去不去？”
　　几乎是一叠声的好，五人在女孩僵硬的目光下离开了。
　　她身边一直没什么动作的腼腆少年慢吞吞的拿起一块甜点塞进嘴里，吃完之后才说道：“我就说吧，你太心急了，她没这么好刺探，更何况你还一上来就问她那架机甲，现在怕是要被警惕了。”
　　-
　　“刚刚那两个人哪个军校的？”封晓发现自己对他们一点印象都没有。
　　另外三人纷纷摇头。
　　每个军校都有一万名新生，白庄收集到的资-料都是在新生军训上有所表现需要警惕的人的资-料，至于其他人，没有时间也没有精力整理那么多记录那么多。
　　“你怎么知道他们是军校生？”顾前谦对着站在洗手池边洗了一手泡沫的时予道。
　　“随便猜的。”时予理所当然。
　　四人同时无语。
　　“猜中了不是吗？”时予把手烘干，又嘀咕道：“就是一场新生军演，至于搞得跟谍战片一样吗？”
　　美滋滋的吃完一顿饭，时予想回住处躺尸，跟班四人组能让她称心如意才怪。
　　好不容易熬过了一个多月的军训，接下来马上还要联合军演，又到了著名的旅游之星七彩星，不先玩一把怎么对得起这趟七彩星之旅？
　　顾前谦来之前就做好了旅游攻略，他是最精通吃喝玩乐的，也是他怂恿着其他三个人要在七彩星好好玩一圈。
　　他马上打开一个虚拟屏幕推到时予面前：“在不远处的七彩广场上有一个机甲展览，我们过去看看。”
　　时予还来不及拒绝，就被几人架着上了悬浮车。
　　这让她想到了之前在海蓝星，顾前谦每次去吃喝玩乐都这么拽着她。
　　七彩广场的人不少，男女老少全都有，广场正中央正展示着一场全息3D投影的机甲对抗。
　　观众们欣赏着，时不时发出惊呼，而全息投影出来的机甲对抗也实在精彩，双方你来我往，五人组合配合默契，很快局势就出现了变化，驾驶着红色机甲的一方很快压制了驾驶着蓝色机甲的一方。
　　蓝色机甲的队伍被压制后露出了一个不小的破绽，红色机甲的队伍像是闻到了血腥味的鲨鱼，狠狠咬着这处破绽不放，五分钟后结束战斗。
　　时予津津有味的看着，顾前谦在一边科普：“七彩广场一年举行一次机甲展览，在展览上还会举行一次擂台赛，擂台赛一共进行三天，最后一支成功守擂的队伍将获得一架SSS级机甲的奖励。”
　　“SSS级机甲？”时予重复道。
　　最普通的SSS级机甲造价也不低于十亿联邦币，一个机甲展览送出至少十个亿的联邦币？这手笔未免太大了点。
　　顾前谦点点头：“这个机甲展览是我家死对头举办了，今天晚上正巧是最后一天晚上，咱们几个去耍耍？”
　　顾前谦提到死对头时，咬牙切齿，五指还捏得咯嘣响，看得出来仇怨不小。
　　想想也是，仇怨小也不会被称为死对头了。
　　“这么多人，轮得到我们吗？”时予向前眺望一下。
　　“有个办法可以让下一轮就轮到我们。”顾前谦带着四个小伙伴几个人群，直接拍出付款码。
　　一百万联邦币就这么花出去，时予当场目瞪口呆。
　　“不是，你要是嫌钱太多可以全捐给我！”时予拽着顾二少的手臂，还没从刚刚花出去的巨款中回神。
　　顾前谦挺了挺胸脯道：“我不能用金钱来羞辱你。”
　　时予：“……”
　　好家伙，几百年前的老黄历了还记到现在？
　　封晓几人之前就听说过这事，如今又听到，纷纷捂着嘴偷笑。
　　顾前谦就见不得时予没出息的模样，他指了指放在展览最中央的SSS级机甲：“100万和10个亿相比，是不是连零头都算不上？”
　　“赢了这场机甲赛，我们把机甲卖了，钱平分，你可以买一辈子都吃不完的小布丁。”
　　时予眼睛亮了亮，另一刻拍手笑道：“我觉得没问题。”
　　一边听完了全程的工作人员：“……”
　　这几个小兔崽子好嚣张啊！机甲都还没到手就开始讨论机甲卖了之后的钱怎么分了。
　　工作人员立刻给他们排了上去。
　　由于场地限-制，对抗全程都使用模拟驾驶舱。
　　时予还是第一次用模拟驾驶舱，和驾驶真实机甲的厚重感不一样，模拟驾驶舱使得整个人更加轻盈，对精神力的负荷也没那么大。
　　时予看向模拟比例，原来仿真调到了80%，难怪会比真实驾驶机甲轻松这么多。
　　进入模拟驾驶身后，机甲驾驶者可以自-由选择机甲型号，时予在一堆花花绿绿的机甲中挑得眼花缭乱，最后眼睛一闭，挑了她用惯的S级军用机甲。
　　之所以不挑SS级，是因为出了白庄的事情后，跟班四人组强烈警告她小心谨慎，不要暴露她的精神力还在继续增长的情况。
　　时予觉得S级的机甲和SS级的机甲其实没什么区别，自然暗戳戳瞒下了她的精神力已经到达SS级的事实。
　　双方准备就绪后，模拟机甲对抗赛一触即发。
　　陆东言几人都挑选了自己擅长驾驶的机甲，看到时予挑选出来的军用机甲，险些一个趔趄摔倒在地上。
　　封晓最先揉着眉心道：“你怎么挑了军用机甲？”
　　众所周知军用机甲最难驾驶，灵活性不强，配置还很死板。
　　真正到了战场上，每个机师都会多多少少对自己的军用机甲进行改装，而有条件的基本都会去定制机甲。
　　时予理所当然道：“其他型号的机甲我都没用过，还要花时间适应，麻烦。”
　　几人同时无语。
　　可又想到时予那架牛逼轰轰的【战神】，无语顿时又变成了羡慕。
　　没有机师不想拥有一架无敌机甲，时予的机甲不仅厉害，还漂亮，简直是机甲的巅峰制作。
　　比赛倒计时还剩三秒，模拟比赛的场地是随机选取的。
　　进入赛场后，失重的感觉让五个人多少有点不适应，时予还好，她在凛冬星体验过太空驾驶机甲的感觉，另外四个人可没有，一时间有种力气使不到实处的感觉。
　　但是对抗的另一方显然不是如此，他们很快适应了模拟出来的太空战场，五人同时甩出光束剑朝他们杀过来。
　　全是SSS级机甲的驾驶者，而且都还是近战机甲。
　　S级军用机甲没有光束剑那么高端的配置，时予直接掏出大刀，她在挑选机甲时特意把标配的盾牌换下来，又拿了另一把大刀，但她并没有直接扛着两把大刀杀上去。
　　此处模拟出来的太空战场不是纯粹的太空战场，而是一处陨石带，封晓和陆东言以最快的速度跳上一块陨石，一个架炮一个扛狙-击-枪。
　　己方两个近战两个远攻，还有一个数据分析师，明显要弱于五个近战的红色机甲队伍。
　　时予脸色没有丝毫动容，借着身边飘过的一颗陨石弹跳而起。
　　顾前谦也驾驶着机甲甩出光束剑，两人速度极快，起初并不与五人正面交锋，在几秒钟的躲避之后，封晓发射的炮弹已经冲了过来，陆东言狙-击-枪里的子弹也没闲着。
　　洛夏辞已经完成了对整个地图的建模，并且以最快的速度制定了作战计划。
　　“这里的陨石移动是有规律的，你们把他们往再坐标（538，24，8）吸引，别让他们察觉。”
　　S级的机甲和SSS级的机甲到底还是有差距的，更何况还是在模拟舱中，驾驶机甲的负面效果消除了不少。
　　时予欢快的应一声好，和顾前谦两人配合默契，猫捉老鼠一样躲避着五人的攻击，封晓负责掩护，陆东言则时不时放冷枪。
　　不断轰过来的炮弹里夹杂着一颗狙-击-子弹，想一想就让人有点慌张，更何况五人配合默契，完全不需要更多交流便能够猜测队友下一步的目的。
　　几人按照洛夏辞所说完成配合，红色机甲队伍的节奏完全被他们打乱，巨大的陨石在太空中飘飞。
　　时予故意示敌以弱，被人一脚踢飞，她身后正好飞来一块陨石，她在眨眼间回身，一跳一跃之间陨石被她以巨力向后推，她自己也被陨石的反作用力推了回来。
　　正在和顾前谦交手的人完全没有注意到身后背时予踩过来的陨石，两人正要合作着压制顾前谦将他淘汰出局，其中一个人就被陨石狠狠砸中，陆东言抓到时机，直接一枪送他出了比赛。
　　而时予这边，她像弹簧一样弹回来，大刀和光束剑相接，不过片刻的功夫，大刀就有被光速剑切成两段的趋势，这便是不同级别武器上的差距。
　　时予不慌不忙松手，和她对抗的那人正在用力，时予突然卸力让他在毫无防备之下往前冲去，与此同时，时予反手取下机甲背后搭载人的另一把大刀，也送他出了比赛。
　　红方显然也不是傻子，在时予干掉一架机甲的同时，洛夏辞也被人偷袭，还好封晓反应及时，密密麻麻的炮弹发射过去，阻挡了两人的进程，陆东言正好腾出手来，一人给了一枪。
　　顾前谦也在同一时刻，反压住了自己的对手。
　　一场擂台赛结束的轻轻松松，在外界从全息投影中观看比赛的观众们个个目瞪口呆。
　　以往的擂台赛，五人对抗总是横冲直撞，组队的人也基本都是选择实力强劲的队友，还从没有人利用如此配合把对手淘汰出局。
　　时予五人从模拟驾驶舱中-出来时，他们的对手已经全都出了模拟驾驶舱，此刻正皱着眉头。
　　等看到时予五人时，他们的眉头堆得更高了，眉宇间甚至带着不服，其中一个人更是咬牙切齿道：“竟然是联一的人！”
　　时予挑了挑眉，不会这么巧吧，又遇上其他军校的人了？
　　还真是这么巧。
　　陆东言走到一脸事不关己的时予身边，给她科普道：“是国防的人。”
　　国防是联邦国防军校的简称，由于联邦第一军校和联邦国防军校都是直属于军部的学校，两所军校经常被拿来对比。
　　偏偏联邦国防军校一直都被联邦第一军校压上一头，万年老-二自然憋屈，也就慢慢形成了两所军校互看不爽的风气。
　　联邦国防军校的几人已经在这打一个下午加一个晚上了，眼看着SSS级机甲就要到手，却被五个半路杀出来的程咬金给截了胡，偏偏这程咬金还是联邦第一军校的人，心头气闷的同时憋屈感也不断往上涌。
　　时予几人对于看不看得顺眼的没什么想法，五个人全都盯着被工作人员收好的机甲。
　　很快，有个工作人员小跑过来，示意他们上台领奖。
　　顾前谦得意洋洋的领着自己的四个小伙伴去领了这架SSS级机甲的机甲指环。
　　轻轻松松到手一架SSS级机甲，几人沐浴着夜晚的凉风，时予站在路边拎着机甲指环道：“这机甲卖得出去吗？报价多少？十个亿？”
　　麻烦这类比赛带来得多一点，她可以靠此成为富婆，不用花小漂亮的钱，还能拿钱给小漂亮花。
　　“回头我让人估个价在星网上卖掉，这架机甲是近战重攻型的配置，虽然制造的材料是普通了一点，但性能不错，应该不会低于十个亿。”
　　几人没一个看得上这架SSS级机甲。
　　封晓，陆东言和顾前谦三人的机甲都是特别定制的，最适合他们自己，洛夏辞A级的精神力和体能也根本用不上这架机甲，时予有【战神】，这个机甲指环在她眼里就是一堆联邦币。
　　几人的声音不小，从七彩广场出来的联邦国防军校五人组好巧不巧听了一耳朵，其中一个人脸都给气绿。
　　他们无比愤恨的瞪着时予等人，时予抬头看过去，笑眯眯对着他们挥了挥爪子：“承让承让。”
　　大家都是一个年级的军校生，何必搞得跟仇人似的？
　　联邦国防军校的五人听了她这四个字，脸上的神情更气愤了，呼啦啦上了悬浮车，还特意从几人面前漂移而过，颇有示威挑衅的意思。
　　时予无动于衷，抢了人家十亿联邦币，有点小脾气也是应该的。
　　五人欢快的回了住处，并不知道在他们离开之后，有个西装革履的人匆匆忙忙赶到展览现场，询问机甲的下落。
　　接下来的三天时予都在住处躺尸，一点要出去的兴致都没有，顾前谦费尽力气都没办法把她从床上拽下来。
　　开场典礼的前一天晚上，洛夏辞又带着三人摸了过来，把一个虚拟屏幕推到时予面前。
　　“这是我这两天来查到的那两个人的资-料，九星军校的新生，在新生军训上表现平平，女的是指挥系的新生，男的是机甲系的新生，没什么特别。”
　　没什么特别，难不成真是偶遇？
　　时予手上的机甲指环可不止一个，从女孩当时坐着的位置看，最先注意到的应该是时予左手上的军用机甲的机甲指环，可她问的却是时予右手上【战神】的机甲指环，实在很难不让人在意。
　　可只是一面之缘又查不出什么东西，猜来猜去也是瞎猜。
　　时予想了想把两人的资-料打包发给了小漂亮，小漂亮依旧没回，估计前线忙得厉害。
　　第二天一早就是联合军演的开场典礼，时予这三天来睡眠充足，难得起了个大早。
　　不过她没有报名机甲表演，今天纯粹去现场当观众。
　　时予被四个小伙伴拽着出门，好巧不巧遇见总教官，她立刻声音清脆的对着总教官问好，被总教官没好气的瞪上一眼。
　　总教官其实想让时予扛着联邦第一军校的军旗入场，奈何咸鱼连报名都不报名，他也不好拖着时予去干活。
　　主持开展典礼的是联邦两个很有名的主持人，而负责七大军校联合军演的是另一位元首的竞争者云从风。
　　云从风议员看过去四十岁出头，头发打理的一丝不苟，神态温和，发表讲话时可以看出他严谨的态度，近段时间来，元首沈寅执支持率日益下降，云从风议员的呼声最高。
　　七大军校联合军演对联邦来说是一件大事，往年元首都会亲自出席，今年发生的事情太多，出席人就变成了这位云从风议员，同时他也是这次联合军演的策划者之一。
　　联合军演顺利举办将会为他的政绩再增添一笔色彩。
　　整个会场无比盛-大，据说之前会场门票开售时，星网上抢疯了。
　　时予抱着个小布丁坐在观众席上，津津有味的吃着，陆东言和封晓两人给他们买水去了。
　　时予身边坐了个人，她瞄一眼，忽然发现是个熟人，轻咦一声，往旁边坐了坐，把脑袋凑过去：“陆议员，你怎么有空来这？”
　　坐在时予身边的不是其他人，正是陆西望。
　　他穿着一身休闲装，头上还戴着鸭舌帽，鸭舌帽把他柔软的发丝压的扁平，脸上的金丝眼镜也摘了，就算是熟悉他的人见了，怕是也不太认得出来这位就是最近炙手可热的陆议员。
　　陆西望显然也有点惊讶身边坐的是时予，他下意识往时与旁边的位置扫了扫，没有看见陆东言。
　　时予注意到他的视线，把小布丁一口吞下说道：“你弟弟给我们买水去了，我让他多买一瓶。”
　　时予说着就打开智脑给陆东言发去了一条消息。
　　陆西望低声笑起来：“回来之后我才知道他和你是同学，我们还真有点缘分。”
　　时予听到他这么说，头摇的跟波浪鼓似的：“缘分这两个字可不能随便说。”
　　她说完又咬了一口小布丁道：“陆议员，你们在凛冬星没受什么苦吧？”
　　“一切都好，倒是你们俩，离开之后就没再回来，也没有消息传来，我一直都挺担心。不过回到联邦之后知道你们俩都安全，我倒是松了口气。”
　　时予立刻笑眯眯道了一句：“多谢关心。”
　　陆西望觉得她自己曾经遇到的那些年轻人都不一样，她不会因为自己议员的身份而有不同的态度。
　　陆西望眨了下眼：“希望你们能在这次军演中取得好成绩。”
　　“承你吉言，分你一个小布丁。”时予从空间包里摸出一个小布丁递给陆西望。
　　陆西望接过小布丁，忍不住笑起来：“第一次遇见你你就在吃小布丁，布丁很好吃吗？”
　　“当然好吃，生活这么困苦，当然要吃点甜甜软软的东西增添幸福感。”
　　女孩吃着小布丁，双眼眯了起来，仿佛真像他口中说的一样，吃小布丁能够增添幸福感。
　　陆西望拆开小布丁的包装，在身边人欲言又止的目光下把小布丁送进嘴里，软软甜甜的感觉的确让人爱不释手。
　　陆西望的出现仿佛是一件微不足道的事，他坐了一会儿，甚至没等到陆东言回来就接了一则通讯离开了。
　　时予看着他的背影好一会儿，才转过头看向已经开始了的机甲表演。
　　各大军校可是使出了浑身解数来完成这场机甲表演，怎么绚丽怎么华丽怎么吸引眼球就怎么来，现场的欢呼声几乎要冲破时予的耳膜。
　　开场典礼很快结束，所有人回到住处整理过后，再次上了星际飞船，前往灰星。
　　灰星只建了一个港口，连空间站都没有，星际飞船在港口停泊，这次联合军演不仅所有军校的教官要在场，还特地从七彩星抽掉了七彩星驻军负责监察联合军演的实际情况。
　　联合军演直播不再采用无人机监控，而是启动灰星外的环道卫星，灰星外正好有七颗环道卫星，一个军校一颗进行实时直播和监测。
　　每个军校直播都配备了一位主持人负责讲解各个军校的情况，除了主持人外还配备了一位战术指导，准备的十分周到。
　　灰星植被覆盖率不高，由于星球还在恢复中，上面的一切食物都不可食用，故而在军演进行过程中，主办方会进行补给空投，三天空投一次，空投地点三处。
　　这意味着一旦开始捡空投，就会发生冲突。
　　而且补给有限，每次空投只有三所军校能够得到补给。当然，有军校想要和平解决补给也没问题。
　　时予踩着沙化的土地，觉得呼吸都有点困难。
　　尽管军演圈出来的地点已经是条件较为不错的地点，但比起生态星球，这里依旧凄凉的像荒漠。
　　每个军校入场的地点都不一样，灰星作为军演地点被公布之后，一切资-料都像之前的四季岛一样被屏蔽。
　　人是聪明的生物，之前大家就猜到军演地点会在九星星系选择其一，估摸着所有人都收集了九星星系所有星球的资-料。
　　可即便如此，关于灰星的资-料也实在太少。
　　联邦第一军校的总指挥是白庄，时予几人对他万分警惕，但也不得不承认他是有本事的，一系列安排下来，将一万新生分割成一小块一小块，各自分工明确。
　　军演的第一天，几乎各大军校都在适应灰星的情况，兴致勃勃涌进联邦第一军校直播间的观众们又无聊的退了出去，还有人买定离手猜咸鱼什么时候搞事情。
　　事情当然要搞，但不该在一开始。
　　平静的过了一天之后，终于发生了军演以来第一场冲突。
　　西塞卡军校和联邦国防军校打起来了！
　　积分榜上，联邦国防军校总积分掉了三百分，所有看到积分榜的军校生们个个目瞪口呆。
　　掉了三百分无疑是总指挥被淘汰。
　　军训要进行整整一个月，联邦国防军校第二天就没了总指挥，要知道联邦国防军校可是前三名的热门候选！
　　时予想到那个赝品，心底里忍不住犯嘀咕。
　　有点厉害啊……
　　而在此时，联邦第一军校也遭遇了对手！
　　是九星军校！
　　

第 66 章 当咸鱼的第66天

　　九星军校是来结盟的。
　　时予作为主力队员之一,一起去参加了‘两校会晤’。
　　白庄很看重他们五个人的想法，每次做什么决定都要和时予等人探讨，这让时予颇为无语。
　　白庄既然已经成了总指挥,那他就应该明白自己身上的重担，做到主次分明,而不是因为她在新生军训上的表现，做每个决定都遵循她的意见。
　　不过人家也是好意,时予不可能拿这样的话怼在他脸上。
　　九星军校的总指挥是个身材娇小的女孩,表情也温温柔柔的，一眼看去就像邻家妹妹，而不像是一所军校新生军训中最出色的表现者之一。
　　不过人不可貌相海水不可斗量，九星军校这位总指挥在新生军训上的表现可十分亮眼。
　　时予也是这时候才知道,比起联邦第一军校近三十年都没有掉出过联合新生军演前三名的辉煌战绩，九星军校则每年都是吊车尾，和罗曼军校一起抢夺倒数第一的位置。
　　也因为每年排名都靠后,九星军校的新生质量明显不如其他几个军校，还有人猜测,再继续这样下去,九星军校和罗曼军校就要掉出七大军校的排名,被其他野心勃勃的军校取代。
　　毕竟在联邦军校历史上，联邦七大军校可是经历过不少置换，有些拥有过辉煌历史的军校还消失在了时间的长河中，比如百年前曾经占据联邦七大军校榜首的利尔维亚军校。
　　利尔维亚军校可以说是联邦历史上最辉煌的军校,曾经同一时期的七大元帅中有四位都是利尔维亚军校毕业的军校生,但是百年前的利尔维亚战役使得联邦险些分崩离析，七大元帅中五位元帅战死，其中就包括这四位元帅。
　　利尔维亚星在那次战役中被摧毁,成为一片废墟，情况和灰星差不多，却还要比灰星糟糕得多，利尔维亚军校也分崩离析，成为联邦历史上的一个符号。
　　利尔维亚军校空出来的名额在很长一段时间里都是浮动的，大概五六十年前，罗曼军校后来居上，位列联邦第七大军校，自此联邦七大军校的名额才稳固下来。
　　许是因为底蕴不足，罗曼军校一直都是吊车尾，没有哪个院系特别出彩，但要说它哪里不行又好像没有。
　　九星军校的情况则要严重一些，他们已经连着三年是倒数第一了，近年来更是说不出有哪个军校生特别出色。
　　时予其实挺好奇，九星军校是哪里来的自信觉得联邦第一军校会和他们结盟？
　　白庄可不是傻子。
　　才坐下来，时予就发现对方总指挥的视线落在自己身上，出于礼貌，她笑出一口大白牙，还挥挥爪子。
　　九星军校的总指挥沈燕燕也对她露出一抹微笑。
　　九星军校想要和联邦第一军校结盟，当然要开出让联邦第一军校动心的条件。
　　沈燕燕直接说道：“我们发现了罗曼军校的行踪，还查探到了不少情报，和贵校结盟是希望我们合作先把罗曼军校淘汰出局。”
　　“三天后的第一批补给我们一起抢夺，到手后我们只要四分之一，剩下的全归你们。”
　　明确的目的，完全让利的条件，再结合罗曼军校，几乎让人转念就猜到了九星军校的打算。
　　只要有一所军校提前出局，还在军演中的九星军校就算后续出局，也不会再是倒数第一。
　　而罗曼军校是七大军校中公认的‘没有优点’的军校，他们不管是指挥还是战斗人员，都保守中庸，也是最容易被淘汰出局的。
　　为了不成为软柿子，所以选择和其他人联合捏软柿子，这个打算不错。
　　白庄没有立刻答应，他的五指放在腿上轻轻敲击着，思衬了一会儿才说道：“你怎么确定你情报的准确性？又怎么保证九星军校没有发现你们？”
　　沈燕燕没有立刻回答，而是坐了一会儿才把自己的安排娓娓道来。
　　时予侧坐在椅子上翘着二郎腿，总觉得哪里有点奇怪。
　　沈燕燕好像每回答一个问题都要思考一会儿，是谨慎吗？
　　在长达半个小时的交谈后，白庄决定和九星军校合作。
　　送上门来的打手，不要白不要。
　　双方军校的核心成员又进行了一次更详细的商讨，决定在第二天晚上对罗曼军校发动袭击，而这个时候积分榜上西斯卡军校已经一骑绝尘远远把其他军校甩在后头了。
　　联邦国防军校则成了垫底的存在，其他军校都还保持着原有积分，显然没有发生过冲突，也不知躲藏在什么地方蓄势待发。
　　时间很快过去，联邦第一军校和九星军校两所军校整装待发，时予五人组作为联邦第一军校最强势的战力，被独立安排，进行落网之鱼的收割。
　　夜风凉凉的，时予咬着一支营养液蹲在一块大石头后面，含含糊糊道：“我总觉得事情有点不大对头，标记导弹带够了没？够够的那种？”
　　封晓点头：“照你说的，带了很多很多，我去领标记导弹的时候百里奚险些没把我吃了，好在我把你的名字抬出来，他才没追问要干嘛。”
　　时予：“……”
　　“其实我只是以防万一……”
　　她真的没想搞事情。
　　彼时，联邦第一军校直播间的观众们从分屏看到时予五人小队的现场状况时，弹幕一连串的哈哈哈流淌而过。
　　洛夏辞还在摆弄他的智脑，突然，他低声道：“我知道哪里不对劲了！”
　　他一边说着一边把虚拟屏幕推到几人面前，上面全是沈燕燕在新生军训时直播的所有和别人交谈，还有下命令的画面。
　　联合军演期间是不允许上星网的，是以洛夏辞花费了大量时间，把七大军校新生军训的视频全部录到了智脑上。
　　洛夏辞又把一个虚拟屏幕推到几人面前，这是之前沈燕燕和白庄交谈时的画面。
　　“你们觉不觉得她和白庄交谈时有点奇怪，每个问题都要想一想，但是你们看之前，她明显是个下令果决的人，今天的表现反而像是有人通过她和白庄交谈。”
　　这么一说还真是，几人同时皱眉。
　　陆东言疑惑道：“她是九星军校的总指挥，这一点毋庸置疑，不至于回答几个问题都需要别人来指导吧？那九星军校的总指挥水分未免太大。”
　　封晓忽然想到一个可能，睁大眼睛道：“有没有可能是他们和罗曼军校联合一起给我们下套？”
　　要知道昨天西斯卡军校才干掉了联邦国防军校的总指挥，让联邦国防军校分崩离析，虽然还没被完全淘汰，但想要翻身怕是很难。
　　几人纷纷对视一眼。
　　九星军校和罗曼军校两所长期垫底的军校在联邦第一军校眼中实在不够看，会有所轻视也是理所当然，如果他们反过来利用这一点，联邦第一军校马上要步联邦国防军校的后尘。
　　若真是如此，联邦第一军校和联邦国防军校这两所军部直属的军校怕是会成为今年新生军演最大的笑话。
　　不管这个猜测是真是假，时予立刻拨通了白庄的通讯，可通讯响了好一会儿都没有被接通。
　　偏巧此时，几人所在的侧前方出现巨大的爆炸声，与此同时，积分榜的数据开始疯狂变化。
　　时予几人立刻站起来，一个通讯却拨了过来，是百里奚。
　　他怒火汹涌近乎咆哮道：“我们被九星军校的人算计了！他们提前和罗曼军校结盟，摆了我们一道！你们快带着其他人走，白庄已经出——”
　　百里奚的话还没说完，他的通讯屏幕就黑了下来，这要么是他到了无信号区域，要么是已经出局了。
　　很显然，现在的情况是后一种。
　　-
　　星网上热闹极了，联邦七大军校有五所军校吵得轰轰烈烈。
　　联邦国防军校的粉丝骂西斯卡军校阴险狡诈，西斯卡军校的粉丝笑话联邦国防军校垃圾。
　　九星军校的粉丝和罗曼军校的粉丝嘲笑联邦第一军校狗眼看人低，现场翻车，联邦第一军校的粉丝一个个气的憋红了脸，想要反驳想要辩解偏偏又没有底气。
　　‘联一迟早药丸’开始疯狂秀存在感。
　　【联一迟早药丸：我说了吧，联一这一届的新生都是废物，别人说结盟就结盟，也不想想天底下的人都是蠢货就联一的人聪明吗？真是笑死我了】
　　【呵呵：。】
　　【傻逼：。】
　　【zz：。】
　　‘联一迟早药丸’的评论底下所有人的回复都是清一色的句号，无比的有组织有纪律。
　　对待黑子所有人保持一致，可大家心里都压着一股憋屈，作为今年军演第一名的最大热门，联邦第一军校竟然连三天都没有坚持住就遭到如此大的滑铁卢，简直可以用惨不忍睹来形容。
　　而昨天联邦第一军校不少粉丝还在嘲笑联邦国防军校是菜逼，今天就被实力啪啪打脸，不少人都觉得白庄根本不配担任这个总指挥，特别是在看到洛夏辞的表现后，两者一对比，白庄这个第一名简直菜到了极致。
　　联邦第一军校这一次的状况比联邦国防军校还要惨烈，不仅总指挥阵亡，总指挥身边的核心精锐基本上凉凉，逃出去的都是些虾兵蟹将，如果没办法形成组织寻找机会进行反击，联邦第一军校即将取代九星军校成为这一届联合军演的倒数第一名。
　　就在星网上吵得不可开交时，有人突然冲出来扯了大嗓门喊一句：“别吵了别吵了，你们快去看直播！我们最能搞事的咸鱼还在！他们！要！搞！事！情了！”
　　

第 67 章 当咸鱼的第67天

　　白庄这么快阵亡着实是时予没有想到的,不仅如此，联邦第一军校跟着他的精英团也全部出局。
　　时予并没有按照百里奚所说马上带着幸存的人离开，她清楚的知道,如果不趁局势混乱干点什么，之后再想要混水摸鱼,会无比困难。
　　有洛夏辞这么个人形探测器在，周围的情况很快反应过来,时予一边听他说,一边带着几个人往旁边溜。
　　如果说九星军校和罗曼军校在这次结盟中有哪一点做的不对，那一定是妄想把联邦第一军校团灭，这也就导致了他们对想要逃跑的人穷追不舍。
　　穷寇莫追这话古往今来都不会错。
　　时予取出机甲，飞快锁定正在被九星军校和罗曼军校追赶的联邦第一军校的学生,她的速度很快又有两个远程攻击的队友从旁策应，追出来的人都还没来得及反应，就被淘汰出局。
　　短短几分钟之内,时予等人干掉了好几批人，但是他们只有五个人,再加上一些联邦第一军校的游兵散将也没办法对九星军校和罗曼军校造成实质上的伤害。
　　随着时间的推移,两所军校的人很快会反应过来时予等人还没有出局,届时收缩队伍，联邦第一军校将不再会有可乘之机。
　　时予眯了眯眼道：“兄弟萌，还记得第二阶段军训我们做了什么吗？”
　　封晓脑门前的灯泡一亮：“不是吧你想故伎重施？他们会中计吗？”
　　“中不中计当然要看实施的方法喽。”时予笑着下了机甲，朝着几个被她淘汰掉正等着教官门来接的罗曼军校的学生们走去。
　　几个学生看到时予朝自己走来,眉头皱起,其中一个抱着胸说道：“你们想干嘛？我们已经出局了，在战场上就是个死人，不可能给你们提供任何情报。”
　　时予嘴角往上翘了翘：“谁要你们情报了？打劫！”
　　她这打劫两个字可是说的理直气壮,罗曼军校的几个学生当场目瞪口呆，直播前的观众们已经开始哈哈哈疯狂刷屏。
　　“打……打什么劫？”罗曼军校的几个新生舌头都打结了，估计是没见过这种场面。
　　时予抱胸道：“把你们的机甲指环和身上的所有补给都交出来。”
　　军演中并不是被标记导弹打中就会出局，标记导弹击中目标之后会判断伤害情况，根据伤害的高低来判断目标是否出局，一旦判定驾驶者出局，会识别军校生的身份，对机甲产生限制。
　　可一旦机甲驾驶者换人，机甲限制就会解除。
　　“自己乖一点拿出来，不要让我动手哦。”时予食指摆了摆，威胁的意味十分明显。
　　顾前谦走到她一边说道：“给你们十秒钟的时间，如果十秒钟还不交出来，那我就直接上手了。”
　　直播间里的观众疯狂大笑，眼看着罗曼军校的几个人犹犹豫豫把机甲指环和空间包里的补给全部取出来，时予几人则跟恶狼似的把所有东西收好，随后将带有联邦第一军校校徽的军用机甲收好。
　　众所周知，比赛用的军用机甲不需要绑定，精神力连接就可以直接使用。
　　联邦第一军校被时予几人救下来的人一个个也目瞪口呆，估计是没见过如此土匪场面。
　　时予把一些补给拨拉给他们，随后道：“待会你们就佯装跟我们打，记住下手千万别客气，等到他们的大部队赶来，你们马上逃跑，然后联系我们学校幸存的人，找个地方躲着，等我来联系你们。”
　　时予的交代很清楚，这下所有人都知道她想干嘛了，直播间的弹幕再一次疯狂滚动。
　　大家都在发搞事，直接刷屏了的搞事让星网上热闹一片，九星军校和罗曼军校的粉丝好不容易翻身，纷纷嘲笑时予不自量为，竟然想打入敌人内部，也不想一想羊入虎口的可能性更大。
　　看过联邦第一军校两个阶段军训的粉丝们已经笑岔气了，什么叫打入敌人内部，咱们这叫干一票就跑！
　　联邦第一军校的粉丝们又重燃信心，无比期待接下来事情的发展。
　　大家都知道，要论挑事，绝对没人比咸鱼更牛叉，她总能以意想不到的方式咸鱼打挺。
　　战局很混乱，时予等人缴了罗曼军校几人的机甲后，看着他们被悬浮车带走，立刻开始间谍行动，和联邦第一军校的几人打得不可开交，还发射了求救信号。
　　果然有人过来帮忙，是九星军校的人，为首的人皱着眉头道：“就这么几个人你们还搞不定，快点，联邦第一军校最难搞的几个人还没找到，他们在跟我们打游击，已经淘汰了我们不少人。”
　　时予没说话，刚刚被淘汰的几个人中没有女生，封晓接话道：“我们也不想，这几个人实在太难缠了，你们快点过来帮忙！”
　　他说完，就被联邦第一军校的人一脚踢了出去，实力表现自己比较菜。
　　联邦第一军校的人看到有增援，完全不恋战，掏出时予刚刚给他们的□□，毫不犹豫砰砰砰发射出来，阻挡几人的视线又造成雷达干扰，把机甲推进开到最大很快消失在几人的视线中。
　　九星军校刚刚说话的人气急败坏道：“你们怎么这么废物？几个人打这么久就算了，还让他们这么跑了？”
　　顾前谦立刻气冲冲说道：“你当他们是豆腐吗想切就切，有本事自己再追上去跟他们打一架？要是你能打赢我脑袋拧下来给你当球踢！”
　　两所军校的学生本来就因为常年‘争夺’倒数第一的‘宝座’互看不顺眼，这次能联合到一块，也是因为两所军校的总指挥暂时放下芥蒂想要在联合军演上有亮眼的操作，可受校风影响，两所军校的学生们互看不顺眼就是互看不顺眼。
　　那人顿时也火了，却被身边的人拽出来：“别吵！脑子清醒点，现在可不是吵架的时候！”
　　时予听到这个声音眼睛眯了眯，她记得这个声音，是上次她吃鸡腿时，过来找她搭话的那个女孩的声音，就是不知道这架机甲的驾驶者是不是那个女孩。
　　一场即将爆发的争吵暂时放到了一边，双方很快前往最激烈的交战区进行支援。
　　联邦第一军校的军校生不愧是七大军校中素质最高的军校，即便总指挥已经淘汰出局，剩下的人面对围攻也没有放弃，而是尽可能的带走对手。
　　可即便如此，他们依旧撑不了多久，大多数人都被淘汰出局，却有几个被活捉了。
　　时予正想着九星军校和罗曼军校活着他们想干嘛，忽然注意到一架机甲从机甲群中走出来，是九星军校的总指挥。
　　时予眯了眯眼，嘴角裂出一抹笑，毫不犹豫朝着九星军校总指挥的驾驶舱开出一枪。
　　她的动作突兀而迅猛，谁都没料到这时候会有人突然放冷枪，九星军校的总指挥沈燕燕完全没来得及反应，驾驶舱里就弹出一个红色的警告标志，她被淘汰出局了。
　　几乎是时予动作的一瞬间，封晓几人也马上对九星军校的人动手，九星军校骤然没了三百分，不少军校生又在顷刻之间被淘汰出局，几乎所有人都下意识的认为罗曼军校想要黑吃黑。
　　本来就不牢靠的联盟瞬间瓦解，偏偏这时时予还扯着嗓子喊道：“大家快上，趁着九星军校的大部队还没过来，我们先把他们这批人都灭了，到时候就说是联邦第一军校那几条漏网之鱼做的！”
　　她这一嗓子扯的可不得了，原本还处于懵逼的人立刻被鼓动起来，时予还继续说道：“那条咸鱼的本事大家可是有目共睹，这个借口绝对没问题，到时候我们再装的凄惨一点，做出一副匆匆来迟的模样，谁都不会怀疑到我们头上！”
　　她可是开了公共频道的，所有人都听到了她如此猥琐的打算，罗曼军校有人发觉有点不对劲，但九星军校的人听到已经发疯了。
　　时予几个人的动作也一点都不慢，下起黑手来又凶又狠，不过眨眼的功夫，九星军校又一大批人被淘汰出局。
　　双方的矛盾彻底激化，偏偏罗曼军校的总指挥还不在现场，就算有人发觉了不对劲，想要克制住己方队友，可对方却不肯罢手，如此一来，双方的矛盾根本没有缓和的可能。
　　双方杀红了眼，时予几人眼看场面已经控制不住了，连忙准备开溜。
　　而在此时，另一个声音从公共频道里传出来。
　　“时予！我知道你就在现场，刚刚说话的是你对吧？你在你们新生军训上用过的手段故伎重施到了这儿，我还真是有点佩服，不过既然来了，就别走了！”
　　女孩的声音很甜美，甚至含着一丝笑意，仿佛一直在等这一刻。
　　与此同时，五架机甲突然出现堵住了时予等人要离开的路，S级的有两架SS级的有三架，一架SSS级的都没有。
　　可不知怎么的，时予本能的觉得这五架机甲有点危险。
　　她打了个哈哈，压低了声音搞怪道：“九星军校的人你们可真是好本事，自己想黑吃黑，还要把帽子扣到人家时予头上，当心她来找你算账！”
　　论点道黑白可没人比她更本事了，直播间的观众们哈哈大笑的同时心也不由提起来。
　　咸鱼就算再怎么厉害，没有办法及时脱身，最后怕也是要被淘汰出局。
　　时予不慌不忙的说完，操纵着机甲跳进人群里，可那五架机甲已经锁定了他们为目标，提着刀狠狠杀了过来！
　　

第 68 章 当咸鱼的第68天

　　时予要过来挑事,那必定要想好挑事成功和挑事不成功两种情况的发生。
　　她也不是单打独斗，洛夏辞最擅长战况分析，从刚刚到现在一个多小时的时间,足够他分析出各种可能的状况，制定出无数条逃跑的路线。
　　时予跳进人群,马上按照洛夏辞选择出来的最合适的逃跑方法和逃跑路线。
　　封晓把早就准备好的烟-雾-弹全部发射出来，还处在打斗中没有反应过来的军校生们立刻被烟-雾-弹干扰了行动。
　　同一时刻,咸鱼五人组朝西北方向一侧飞快逃走。
　　他们的烟-雾-弹能够干扰到处于混战中的军校生们,对于来堵他们的五架机甲作用却不大，很明显对方目标清晰，就是要把他们五人干掉！
　　感觉到身后追来的机甲，洛夏辞不慌不忙地掏出自己改装过的推-进器,装载在机甲后背上，封晓是被顾前谦和陆东言架着跑的，他专心瞄准,不断发射炮弹给身后追击的五人造成阻碍。
　　这是一处极其狭隘的山谷，炮弹轰在山谷岩壁上,碎石轰隆隆砸落,五人追的很辛苦,其中一人忽然脱离队伍，往山谷高处飞去。
　　他飞在高空，忽然发现前方雷达探测出的热源只有四个，他愣了一下,正想提醒同伴,可就在这时，一个不正经的声音在他头顶上响起。
　　“兄弟，做事情呢要专心致志,不然什么时候祸从天降，可没人知道哦~”时予一边说着一边拉长了尾音。
　　说完她清脆一笑，抄起大刀就砍了过来。
　　她从高空而来，重力加上推进器，使得机甲的速度加快了一倍。
　　时予本以为这一击不会落空，可没想到此人反应速度极快，灵巧的侧身之后，从身上掏出两把□□，对着她砰砰就是几枪。
　　如此灵活的反应可不像是S级机甲的驾驶者能有的。
　　时予笑眯眯道：“大兄弟，看不出来你还挺有几手，不然我们来比一比谁的枪法更准好了。”
　　对方在射出几枪之后立刻与时予拉开距离，他手上的动作一点也不慢，能源弹连发，每一颗能源弹都精准无比，甚至能够预判时予接下来的动作。
　　抛开那些厉害的没有动过手的，这还是时予第一次在战斗中遇到如此灵活而强劲的对手，她眼中掠过一抹兴奋，手里的大刀就被她甩在了背上，之前从罗曼军校搜刮来的战利品派上用场了。
　　时予轻轻一个跳跃再次避过一颗能源弹，也就是这眨眼的功夫，她的手中多了一把能源枪，数颗子弹连发，几乎没有任何停留。
　　在给对方造成阻碍的一瞬间，她手里又一把能源枪出现，两把能源枪灵活交替地射出能源弹，几乎没有空隙的连发压制了原本已经快要占据上分的七星军校的机甲。
　　时予一边开枪一边接近，嘴里还不正经道：“大兄弟，你不太行啊，别老是躲嘛，躲来躲去的多没意思，咱们正面刚啊！打架不就是要直接上手才痛快？”
　　说完，她手里的枪又一颗能源弹打出去，无比精准的击中对方打回来的能源弹，两颗能源弹相互抵消，在空中发出巨大的爆炸声。
　　时予一跳一跃之间落到山谷上，手里又不知道何时出现了一把狙-击-枪，砰的一声，狙-击子弹脱枪而出。
　　千钧一发之际，对方面前出现一架机甲，他握住在爆炸中失去平衡的机甲的肩胛处，轻轻一侧就避开了时予射出的狙-击子弹。
　　时予心中警铃大作，果断收了狙-击-枪往后弹跳几步。
　　她原来的位置险而又险的飞过一把弯刀，如果她反应不及时，现在怕是已经被弯刀击中，马上出局了。
　　随着弯刀被收回，九星军校队伍中另外一家S级机甲落在山谷上，公共频道里，时予听到对方的轻笑声：“你果然很难对付，不过现在，你的对手是我！”
　　这个男声带了一点轻软，但他语气里充满了对自己的自信，很显然，他认为自己能击败时予！
　　“那你的队友可要完蛋了。”时予操控着机甲摊了摊手。
　　对方似乎不打算跟她废话，握着两柄弯刀就冲了上来，速度极快。
　　时予眯起眼睛，一架机甲能够发挥出怎样的性能具体还要看驾驶者，很显然，对方把S级机甲的性能发挥到了极致，速度与力量同时展现出来，让人心惊肉跳。
　　时予不慌不忙一跃而起，在对方甩出弯刀试图击中她时，她灵活的下腰避开了弯刀，也在一瞬间借助弹跳而起的力量朝对方杀过去。
　　她也不再拿着大刀，而是继续掏出自己战利品中的武器，同样两把弯刀，她一边甩出弯刀，嘴里叭叭叭道：“你可能不知道，我回旋镖玩的也还行。”
　　说完她就学着对方刚才的姿势把弯刀甩了出去，旋即跳跃而起，也不管对方什么反应，一脚踩在了对方甩出又回旋而来的弯刀上。
　　她高高弹跳而起，看着对方在躲她甩出的两把弯刀，顿时露齿一笑：“但是我最厉害的还是打靶。”
　　刚刚被时予收起来的狙-击-枪，又不知道何时被她掏了出来，她借着自己弹跳到了高空，享受自己使用【战神】粒子狙-击-枪的感觉，毫不客气对着重新将弯刀掌握在手里的机甲开出两枪。
　　放完冷枪之后，她也没等对方能不能避开，又迅速取出刚才的□□，毫不犹豫砰砰砰几枪。
　　紧接着，她掏出机甲背上搭载的大刀，没有任何停歇朝对方杀过去。
　　直播间前的观众们已经被她一系列不间断的操作惊得目瞪口呆。
　　在此之前，谁都知道时予近战无敌，和她打架基本上就是被摁在土里锤的命，可谁又想得到，她的射击竟然如此精准，几种武器之间的切换更是像吃饭喝水一样行云流水无比自如。
　　【我鱼牛逼：草草草！一种植物！这条咸鱼之前还隐藏实力！我的天哪，她到底怎么长的，一把大刀砍遍无敌手就算了，射击那么精准，开枪的时候好像不需要瞄准根本没有任何犹豫，还能预判对方的反应路线】
　　【咸鱼不愧是咸鱼：她……之前一天到晚的睡觉都是在骗我们的吧？晚上回去训练到通宵，所以白天才会呼呼大睡？】
　　【这他妈也行：前面的鱼你发现真相了！】
　　直播间里的观众全都疯狂了，大家永远不知道这条咸鱼在未来的日子会给自己怎样的惊喜，完全是取之不竭用之不尽的宝藏。
　　而时予，看着被自己砍断了一条肩膀的机甲，嚣张的吹了口哨子。
　　“大兄弟呀，你干嘛要来追我？我只是一条咸鱼！”
　　这话在此刻说出来无疑是挑衅，驾驶舱里文弱的少年目光沉沉，他万万没有想到时予会这么难对付，明明驾驶的都是S级机甲，明明……
　　怎么会这样？
　　时予捏着手里的弯刀打了个刀花，对着山谷底下探了探头，又哎呀呀一句：“你的队友没我的队友厉害啊，他们要团灭了，你要去陪他们吗？”
　　一个轻飘飘的反问结束，少年下意识想去看山谷底下的情况，可他才要有动作就立刻意识到自己中计了。
　　他心神被挑动的那一刻，一枚狙-击子弹从远处飞来，少年瞳孔放大，依靠身体极致的本能将狙-击子弹避开，可下一刻，直接从他正面袭击而来的两把弯刀一把切掉了他的另外一条胳膊，另一把则把机甲的头给砍了下来。
　　同一时刻，少年面前的虚拟屏幕冒出红色的警告标志，他出局了。
　　是陆东言。
　　他不知道什么时候爬到了山谷上，躲在一块巨石之后，完美的完成了支援。
　　时予再次吹起一口响亮的哨子，握住两把回旋弯刀，收了起来，掏出大刀朝山谷杀下去。
　　顾前谦险险避开一道攻击，机甲右臂却在重击之中被砍了下来，他倒吸一口凉气，咬牙切齿道：“你是属乌龟的吗怎么这么慢？老子快要扛不住了！”
　　时予诚恳而痛心的道了一句对不起，又很快说道：“你怎么这么菜，手都给人砍掉一个，再歪一点你就要出局了！”
　　“你一打四试试？”顾前谦没好气道。
　　“一打四？钱大少，你什么时候这么厚脸皮了？你当小医生和洛洛是隐形人吗？我要有小医生这么个强力的支援，早把他们打崩了，看看看看，这一炮又一炮的，比打地鼠还精准。”
　　顾前谦立刻翻了个白眼：“你厉害好了吧，赶紧一打四打回去。”
　　话虽然这么说，他的动作却一点都不慢，有了时予的加入，再有陆东言和封晓从旁策应，几人按照洛夏辞的指示，迅速解决了三个人，另外一个眼看情况不对头，毫不犹豫丢下同伴逃跑。
　　穷寇莫追，而且几人在这耽搁的太久了，再不跑万一罗曼军校和九星军校的人追来，怕是要偷鸡不成蚀把米。
　　五人以最快的速度离开，看着到了山谷的出口处，洛夏辞忽然停了下来，也阻拦几人的脚步。
　　时予立刻警惕起来。
　　几人视线所及之处，一缕银发飘散开，穿着西斯卡军校暗红色校服的少年缓缓回过头来，眼尾微微上翘：“诸位……辛苦了。”
　　而在他身后，数不清的机甲排排站，所有炮口对准山谷里的五人。
　　

第 69 章 当咸鱼的第69天

　　时予就算有上天入地的本事,也不可能在几千人的包围圈之下安然脱身，宴白显然也没有立刻动手的意思。
　　不过片刻之间，五人立刻下了决断,毫不犹豫抬起手来，时予更是无比审时度势道：“我们投降！别开枪！”
　　她这话说的熟练无比,直播间前想看她怎么反应的观众们都愣住了。
　　刚刚才被打了脸的‘联一迟早药丸’又冒出来秀存在感。
　　【联一迟早药丸：她以为西斯卡军校的人是傻子吗？这么好把她灭掉的机会会不仅仅抓住？】
　　没人理他，鱼粉们个个都紧张得不像话。
　　弹幕上除了‘联一迟早药丸’还有其他军校的粉丝涌入,特别是联邦国防军校的粉丝,已经毫不客气开麦大笑了。
　　两所军校的龃龉由来已久，之前联邦国防军校被西斯卡军校锤爆，联邦第一军校的粉丝们可是毫不吝啬自己的嘲笑声，如今情况反过来,联邦国防军校的粉丝们当然也不会放过这个落井下石的机会。
　　大家都在等着西斯卡军校的总指挥宴白怎么反应，大多都猜测他不会接受时予的投降，会马上把这个特别能搞事的咸鱼干掉。
　　可宴白的话却让人-大跌眼镜。
　　他看着不知道从哪弄来一把小白旗舞得有来有去的时予,低声说道：“我接受你们的投降。”
　　西斯卡军校的粉丝每一个个都疯了，疯狂的在直播间的弹幕上刷着宴白是不是傻,竟然不趁着这个大好机会把时予干掉。
　　时予也的确没想到宴白真会接受自己的投降,愣了一下,转念之间就十分有诚意的把机甲收了起来。
　　她对着站在山谷外的宴白笑出一口白牙道：“宴指挥一定不会后悔现在的决定。”
　　她扛着小白旗，在西斯卡军校无数人警惕的目光中从山谷中走出来，并且大摇大摆道：“我们俩所学校结盟怎么样？”
　　时予走的越近，眼中宴白的模样就越清晰。
　　宴白的银发没有束起,而是任由它在微风中飘飞,他身上的暗红色校服到底不是裁决军团的军装，尽管像，却失了裁决军团军装的低调与锐气,更没有战场拼杀出来的从容与冷静。
　　等时予走到宴白面前，她便发现宴白和小漂亮是真的一点都不像，那股赝品的感觉也越来越浓郁。
　　时予觉得自己有必要找机会套个麻袋在赝品头上，狠狠的打他一顿，让他以后再也不敢模仿小漂亮。
　　不过现在，她得先把心头的蠢蠢欲动按捺下。
　　宴白只觉得旁边吹来的风好像更凉了一点，他没有太过注意，而是注视着时予，眼角的弧度上翘：“联邦第一军校已经被九星军校和罗曼军校打崩了，你拿什么东西和我们结盟？”
　　联邦第一军校之前对着九星军校的态度，如今被西斯卡军校拿出来对着自己，这大概就是出来混的迟早是要还的。
　　时予左右看了看空旷的山谷口，打了个哈欠道：“你确定要在这里发说？一不小心被人听去了怎么办？”
　　明明是举手投降的战俘，时予却跟个来谈判的大爷似的。
　　直播间里的观众一个个抓耳挠腮，非常想知道时予要用什么样的办法说服宴白。
　　宴白可不会被时予牵着鼻子走，他说道：“这一点你可以放心，你就算在这儿开着公共频道大喊，也不可能被人窃听。”
　　言外之意就是，你现在马上立刻说，不然就出局。
　　时予只好摊了摊手，把积分榜拨拉出来：“联邦第一军校是积分榜最低，实力保存最完整的是塞伊军校和蔚蓝军校，九星军校和罗曼军校虽然在围攻联邦第一军校的过程中有所损失，但是损失不会超过三成。”
　　“而作为积分榜最高的西斯卡军校接下来必定会是其他军校的目标，宴指挥看起来也不像是个会保守守城的人……”
　　时予说到这顿了顿，露出一口大白牙道：“我们合作，把其他军校全部淘汰出局，你们拿第一，我们联邦第一军校要第二。”
　　宴白直直看着她，毫不客气吐出四个字：“大言不惭。”
　　时予摸了摸鼻子，的确挺大言不惭的，可宴白接下来的一句话，让她兴奋的睁大了眼。
　　“不过我喜欢……”
　　宴白眯着眼看这时予，似笑非笑道：“既然你提出这么好的计划，就由你来做计划的执行者吧！再有四个小时，教官们就会投放补给……”
　　时予听他这么说忽然有种不好的预感，宴白已经打开智能，展开一份地图，指着其中一个红色三角形标记道：“这是我们锁定的补给地点，你想要和我们结盟，仅凭你们五个人可不够，这个补给点的补给，就是你们的诚意。”
　　艹！这个赝品可真老谋深算！
　　时予试图讨价还价：“宴指挥，你看我们才五个人，我们五个人去抢夺一个补给点的补给，不是去送菜吗？”
　　“不，不是五个人。”宴白伸出右手食指轻轻摆了摆，又伸出三根手指，眼中含笑：“是四个人。”
　　时予：“？”
　　“我知道你很狡猾，为了避免你反过来和别的军校结盟坑我一把，作为结盟的诚意，你们需要留个人质在我这里。”
　　老硬币！
　　真的，宴白是时予这么久以来遇到的最难搞的一个对手。
　　她甚至隐隐有种预感，宴白带着这么多人堵在这根本就不是为了送她出局，等的就是她主动提出结盟的事情。
　　这种完全被猜中了路数无力反抗的感觉实在有点憋屈。
　　可偏偏摆在她面前的就只有这一条路可以走。
　　时予摸摸下巴道：“我来当人质吧。”
　　宴白毫不犹豫拒绝：“我可不想留个定-时-炸-弹在自己的队伍里。”
　　时予：“……”
　　她真的没那么恐怖！她发四！
　　封晓几人对视一眼，洛夏辞率先站出来：“我来当人质。”
　　他是五人中战斗力最弱的，是辅助型战斗人员，最不具有威胁性。
　　宴白显然挺满意。
　　双方如此不公平的结盟就这么定下了，时予一点也不跟宴白客气：“我们身上的弹药都在刚刚的战斗中消耗的差不多了，要你们一点补给不过分吧。”
　　说完，时予在智脑上列出一大条名单，毫不客气推到宴白面前，根本不等他讨价还价就把他的路堵死了：“要让马儿跑就要让马儿吃草，宴指挥一定知道这个道理。”
　　宴白看着时予开出来的补给单，难得露出无语的眼神，却还是很干脆的把补给给了他们。
　　时予美滋滋地带着补给走了，还对着宴白挥挥手，一副咱俩好兄弟的模样。
　　四人驾驶着机甲消失在天边，一个人走到宴白身边皱着眉头道：“宴指挥，就这么放他们离开吗？要是他们根本就不顾人质跑了怎么办？”
　　“不会的。”宴白轻声道。
　　他身边的人有点不太理解他为什么有这样的自信。
　　宴白又说道：“走吧，我们到另外一个补给点。”
　　鸡蛋不能放在同一个篮子里。
　　他在这里拦下时予的人，也不是为了让他们去补给的抢夺补给。
　　时予具有把一滩清水搅浑的潜质，她的作用不是把补给带回来，而是削弱其他军校的实力。
　　洛夏辞乖乖带上限-制手环，没有人注意到他微垂的眼眸之下露出的丝缕笑意。
　　直播间的人已经看傻了，不明白事情怎么就往这样的方向发展。
　　联邦第一军校的粉丝们才刚刚舒坦的心情又被憋屈压制，西斯卡军校的粉丝在各大军校的直播间里疯狂刷屏。
　　‘联一迟早药丸’也疯狂开麦。
　　时予几人飞出不远就停了下来，她把装了刚才宴白给的补给的空间包扔给封晓，封晓打开智脑，对着空间包一阵扫描，不一会儿就响起了滴滴滴的声音。
　　几分钟之后，十几个追踪器摆在几人面前。
　　顾前谦伸出手指戳了戳其中一个追踪器：“那白毛够阴啊，把我们当免费打手不说，怕我们反水还放了追踪器。”
　　时予听到白毛两个字立刻瞄他一眼。
　　陆东言默默从空间包里掏出几个小型机器人，这些小型机器人是洛夏辞之前做的，怕什么时候就会派上用场每个人都装了几个。
　　他把追踪器全部装在小型机器人身上，又给他们设定了目的地，很快几个小型机器人就朝目的地跑去。
　　眼见几个小型机器人走远，封晓展开智脑，十指轻轻在虚拟键盘上扫动着，很快一个定位就出现在虚拟屏幕上。
　　顾前谦看着快速移动的定位，摸着下巴笑了：“白毛还是对自己太自信，他带我们哪个人不好，竟然把洛洛带上，这下好了，不送他出局，都对不起他如此优待。”
　　时予很难不赞同。
　　封晓指着虚拟屏幕道：“看来他们不觉得我们能把补给带回来，前往了另一处补给地点。”
　　不相信才是正常的，要是真觉得时予四个人就能把补给搞回来，宴白可不会放他们离开，而是当场送他们出局。
　　时予看着那个补给地点，笑得眯起了眼睛。
　　五分钟之后，除了西斯卡军校和联邦第一军校的人外，其他军校里都有人收到一条带着咸鱼标志的信息。
　　【梦想当咸鱼：西斯卡军校四个小时后将会夺取坐标（688，242，30）处的补给点，大家记得避开哦~】
　　

第 70 章 当咸鱼的第70天

　　“你就这么把消息发出去他们会来吗？而且连身份都不掩饰。”顾前谦看着信息最后的小波浪,托着下巴问道。
　　“谁知道呢？爱来不来，反正我把消息发出去了，有野心的人当然会去,至于没有野心的……那正好逃过一劫。”
　　可参加这场联合军演的，谁又不是有野心的人？大家都想要第一的位置。
　　垫底的九星军校和罗曼军校想的可不是怎么保住倒二的位置不让自己掉到倒一去,而是联合起来坑了联邦第一军校一把。
　　昨天晚上的事情，其他军校肯定都知道了。
　　有这两所军校珠玉在前,其他军校必定人心浮动,还想要安安稳稳的苟到最后可不容易。
　　时予收了智脑站起来道：“我们也走吧，别让宴指挥久等了。”
　　他们没有在驾驶罗曼军校的机甲，而是掏出联邦第一军校的机甲，采取陆地前行。
　　五大军校的指挥们现在都因为时予发的消息挣扎不已。
　　毫无疑问,时予发这条消息来必定不安好心，指不定又想浑水摸鱼一场，但这又是个千载难逢的机会。
　　西斯卡军校如今占据积分榜第一,干掉了联邦国防军校的总指挥和大半的军校生，实力折损不到一成。
　　如果让西斯卡军校继续这样发展下去,将没有一所军校会是他们的对手。
　　这个道理不仅时予知道,所有军校都知道。
　　现在,时予的消息无疑是把一个大好的机会送到几所军校面前，能不能抓住又以什么样的方式抓住就要各凭本事了。
　　而此时，从直播中观看时予等人这一系列的观众们已经瞠目结舌了。
　　大家都不止看过一届的七大军校联合新生军演，可就没有哪一届有这一届这么精彩,不过才开始三天,最热门的两所夺冠军校现在积分榜倒一倒二，本来以为必定吊车尾的九星军校和罗曼军校现在在积分榜第二第三。
　　如此大的反转，让这一届联合新生军演充满了可观性,就连军方不少人也开始观看这次联合新生军演。
　　林榭结束了上午的训练任务正在吃午餐，食堂里不少人和他一起观看军演直播，听着周围人一个个调侃时予真会搞事，他莫名生出一股与有荣焉的感觉。
　　这小兔崽子到底没给他丢脸，这套子是一套一套的，让人应接不暇。
　　林榭想着想着就叹了口气，明明这么有天赋的一个小崽子，怎么就整天念着只想当咸鱼？
　　林榭越想越恨铁不成钢，想马上拨通时予的通讯教训她一遍。
　　-
　　空投地点有三处，时予又明确给五大军校发去了西斯卡军校的目标，观众们都无比期待这次补给争夺战会怎么进行。
　　进入到机甲中前进后，时予又联系了联邦第一军校剩下的幸存者，给他们发去了另外两个补给地点的坐标，让他们分成两队，分别去这两个补给点埋伏，一旦有补给地点落空就马上带着补给走人。
　　联邦第一军校总指挥白庄出局，时予无疑成为了剩下所有人的主心骨，有她发来消息，大家没有任何质疑，在经过简单的讨论之后，立刻分成了两队，分别由指挥系的另外两位成员带队前进。
　　从联邦第一军校其他人的直播窗口看到时予这一方安排的观众们，又在直播间里猛刷了一波牛逼。
　　说真的，这么能拉仇恨，这么能钻空子的人，大家是头一次见。
　　宴白要是知道时予在背后里这么阴他，怕是会后悔没有在时予出山谷的第一刻就送她出局。
　　奈何他现在被人算计还不自知。
　　四个小时的时间很快过去，时予悄悄摸到补给点，很快发现周围埋伏了不少人，她的嘴角已经快要翘到和天上的太阳肩并肩了。
　　说真的，会来这么多人着实出乎她的意料。
　　不过人越多，就越好浑水摸鱼。
　　她最喜欢人多的地方了。
　　时予没有靠近，而是悄悄躲在一处峭壁之下，开启机甲的拟态模式，使得机甲和峭壁几乎融为一体。
　　很快，教官从空中投递补给，看着一个又一个降落伞掉下，不少人内心骚动，可总指挥没下命令，所有人都只能悄悄猫着，等待第一只出头鸟。
　　突然，有一架机甲出现了。
　　罗曼军校的机甲。
　　S级的机甲慢悠悠的在沙地上前行，大家眼睁睁看着她左边看看右边看看，时不时伸脚踢踢补给，一副在挑选好货的模样，纷纷无语。
　　罗曼军校的总指挥苏闻琛立刻皱起眉头来，他马上通过组队频道询问，是哪个人率先出去。
　　所有人都回答不是。
　　联想到昨天晚上的那次混乱，苏闻琛眼睛眯了眯。
　　是时予！
　　好家伙！她竟然还敢出现，还在如此众目睽睽之下对着补给动手动脚，她难道不怕大家同时发射标记导弹送她出局吗？
　　时予当然怕。
　　所以她是自己出来的，没让其他小伙伴一起。
　　不然一起出局，联邦第一军校是彻底没有翻身的可能了。
　　宴白眯起眼睛，他有些摸不准罗曼军校这是想干嘛，又见到那架机甲嚣张的举动，很难不想到曾在他面前讨价还价的时予。
　　会是时予吗？
　　宴白还来不及多想，西斯卡军校忽然有人发射了标记导弹！
　　他下过命令，在他没有任何命令之前，谁都不许动手！
　　更重要的是，标记导弹不是对着站在不及点正中央的时予，而是对着侧方一处峭壁之下。
　　轰隆隆的声音响起，又有几颗标记导弹发射出来，对准了另外一个地方。
　　这下好了，西斯卡军校是彻底捅马蜂窝了。
　　本来出现在这一处补给点的军校数量已经超出了宴白的预计，现在还来这么一出，西斯卡军校无差别的攻击，完全把火力都引到了自己身上。
　　宴白转念想到那个被他戴上了限-制手环乖乖的呆在西斯卡军校队伍里时予五人组中被他认为最没有威胁的洛夏辞！
　　-
　　时间来到几分钟之前。
　　洛夏辞戴上限-制手环，被西斯卡军校的几个人在补给地点不远处被看管着。
　　他没办法用智脑也没办法用机甲手环，就连空间包也被人收走了看管着。
　　宴白是很谨慎，但他低估了一个技术型辅助人员的实力。
　　几人怕遇到意外分散开联系不上，洛夏辞进入军演地点之后，立刻利用手头上的材料，制造了小型追踪仪器。
　　他没有把小型追踪仪器放在自己身上，而是在和看管人员接触的过程中，不动声色塞到了他身上。
　　如此一来，就算他整个人被屏蔽，时予也可以通过追踪仪器追踪过来。
　　洛夏辞安心的坐在阴凉处咬着一支营养液，还真别说，几人不知不觉中都被时予传染了时不时叼着一只营养液，或吃着小布丁的习惯。
　　军演中没有小布丁，只好喝营养液了。
　　洛夏辞如此淡定的行为，让西斯卡军校的人心底忍不住犯嘀咕。
　　看管着洛夏辞的人一共有八个，可以说宴白给足了他面子。
　　但这八个人对时予及人来说实在不够看，稍稍用了声东击西的伎俩就把他们全部拿下，还顺便取走了他们身上的机甲指环。
　　之所以没有马上送人出局，是因为一旦他们出局宴白会马上察觉，这边的事情也会瞒不住。
　　顾前谦被时予扔下来看管这八个人。
　　-
　　封晓发射炮弹的精准率让时予都自愧不如，他驾驶着西斯卡军校的机甲，对着周围一顿炮轰，炸出了四个军校。
　　宴白在炮弹发射出去后就知道自己被时予摆了一道。
　　他立刻后撤，也就是在他往后撤的一瞬间，补给点其中一个制高点处一枚狙-击子弹从他原本站立的位置滑过，只要他再迟一秒钟，狙-击子弹就会击中他的驾驶舱，送他出局。
　　宴白面色沉沉，而周围几个军校几乎同一时间杀了过来，他们的目标很明确，就是西斯卡军校！
　　处在补给点正中央的时予挑了挑眉，看来这几所军校也是学乖了，打算联合起来先把西斯卡军校干掉，再来考虑之后的事情。
　　很显然，塞伊军校、罗曼军校、蔚蓝军校和九星军校想在干掉西斯卡军校的同时，把时予这个麻烦一起解决掉。
　　时予早料到自己会是重点关注的对象，一个补给都没拿，立刻驱动经过洛夏辞改造的推-进器，呼啦一声跳进沟壑里。
　　朝她发射过来的标记导弹也跟着朝沟壑里轰隆轰隆打去，与此同时，四大军校各分出一部分人前来追踪时予。
　　他们这次是铁了心要把时予淘汰出局！
　　等所有人跳进沟壑一看，压根没有发现机甲或是机甲残骸，正巧这时，有人发现了沟壑最底下的轮胎印记，罗曼军校的其中一个人喊道：“大家快追她肯定往这个方向跑了！”
　　有一个人当引导，其他人仿佛找到了方向，全部呼啦啦追了过去！
　　确定人都离开之后，时予驾驶着机甲从沙堆里探出头，马上朝着另外一个方向跑开。
　　而在沟壑上方，几大军校已经围着西斯卡军校打了起来！
　　眼见计划得逞，陆东言立刻就溜了，封晓发射完标记导弹之后，也趁着混乱起来的人群，毫不犹豫跑了。
　　咸鱼五人组一个都没逮到！
　　西斯卡军校被四所军校几乎打残了，但是总指挥宴白没有被淘汰，宴白除了是一位出色的指挥之外，本身也是SSS级机甲的驾驶者，他带着一群人杀出重围。
　　有了前一次追时予不成反被教训的经理，罗曼军校和九星军校很明智的没有继续追。
　　塞伊军校和蔚蓝军校作为目前实力保存最完整的两所军校，在瓜分了补给之后立刻撤退，他们可不想继续进行一场混战折损实力。
　　这边四所军校压着一所军校打，并且大获全胜，各大军校的直播间又是热闹一片。
　　最先被西斯卡军校制裁的联邦国防军校的粉丝们一个个仿佛奴隶翻身把歌唱，全部到西斯卡军校的直播间秀存在感。
　　两大军校的粉丝们又展开了一场撕逼大战。
　　宴白筋疲力竭的带着残存的一千多人离开，好不容易找到一个安全的地方，正想解除机甲武装休息，他的头顶上就传来了一个不正经的笑声。
　　“宴指挥，我们的诚意怎么样？惊不惊喜意不意外开不开心？”时予驾驶着机甲从空中坠了下来，直直掉在宴白面前。
　　刚刚经历过一场大战的西斯卡军校所有学生全部警惕起来，他们还没来得及伸出炮口，时予就笑眯眯道：“兄弟姐妹萌，刚刚的补给都装好了吧，炮口都伸出来，谢谢咱们通情达理让我们白捡一批补给的宴指挥！”
　　几乎是在她话落的一瞬间，原本空荡荡的地方出现一架又一架机甲，联邦第一军校所有机甲炮口直立，对准精疲力竭的西斯卡军校所有人！
　　

第 71 章 当咸鱼的第71天

　　西斯卡军校被全员淘汰,这简直是这一届七大军校联合军演开始以来最让人意想不到的事情。
　　此前，联合军演开始不过一天，西斯卡军校只牺牲了不到一成的人就干掉了联邦国防军校超过一半的人,还淘汰了他们的总指挥,根据往年的经验,不少人都在猜测西斯卡军校多半是这一届新生联合军演第一名。
　　星网上西斯卡军校的粉丝们也最为嚣张。
　　可谁想得到，一个月时间的新生联合军演才过去三天,也就是十分之一的时间，作为已经被大多数认为这一届七大军校中最强的西斯卡军校竟然这么轻易的被全员淘汰！
　　西斯卡军校的粉丝们一个个都不太能接受这个事实,宴白被骂的狗血淋头,不少粉丝甚至说他根本不配当西斯卡总指挥，至于之前那些亮眼的操作，也被粉丝们全盘否定。
　　偏偏他因为模仿谢与砚的外形,本身就拥有庞大的黑粉群,他被时予淘汰后,星网上骂他的人嘲笑他的人一群又一群。
　　看着西斯卡军校所有人都被教官们用悬浮车带走，时予遗憾的摸了摸下巴，小声嘟囔道：“可惜了……全联邦直播,套不了麻袋。”
　　封晓&陆东言&顾前谦＆洛夏辞：“……”
　　你在说什么苟话？
　　把人淘汰了不说，还想套麻袋？
　　西斯卡军校全员淘汰的事情其他五大军校第一时间就知道了,再看联邦第一军校的积分一路往上狂飙，根本不难猜测干掉西斯卡军校的是联邦第一军校。
　　五大军校的指挥们想到把他们玩的团团转的时予,都忍不住牙酸。
　　积分榜上，西斯卡军校被全员淘汰，但是由于之前干掉了联邦国防军校的总指挥和超过一半的人员，目前的积分还排在联邦国防军校前面，位列倒二,联邦第一军校目前是倒三。
　　西斯卡军校被全员淘汰后，时予飞快带着联邦第一军校剩下的人离开，找了个安全的地方猫起来。
　　大家都知道，经过今天这么一战，另外五大军校必定对时予万分警惕，再想浑水摸鱼可不是一件容易的事情。
　　而且今天有四所军校结盟的事情发生，作为这次联合军演最大的搅屎棍，时予很有可能会被其他军校一起针对。
　　再者，时予冒充其他军校的人三番四次挑事，其他军校的人也必定会有所防备，接下来这手段怕是不好用了。
　　时予折腾啦一整天还没睡过觉，脸皮子沉沉的就想睡觉，他压根不担心这些，打了个哈欠就钻进睡袋睡的天昏地暗。
　　这次没人说她，还有人给她望风，让大家说话的声音小一点。
　　联邦第一军校现在的总指挥则由洛夏辞来接手，不过按照规则，联邦第一军校的总指挥已经被淘汰，所以如果他被淘汰，不会被扣除积分。
　　直播间的观众们看着搞完事就呼呼大睡的咸鱼，没有再恨铁不成钢，都一个劲儿的给她刷牛逼。刷完之后，又到西斯卡军校的星话去嘲笑一波。
　　粉丝们之前被嘲笑的有多么凄惨，现在嘲笑别人就有多么爽。
　　接下来的三天，联邦第一军校完全在和其他军校躲猫猫，每次差点要被人发现爆发冲突了，洛夏辞都提前安排转移，联邦第一军校就剩下两千多人，每次转移都十分迅速，根本不给其他军校逮到他们的机会。
　　时予几个人也没出去秀存在感，这时候他们不能再继续拉仇恨了，不然剩下所有军校真要联合起来把他们全部干掉。
　　第二次补给空投马上开始，军演中剩下六所军校可不一定会按照两两分配的那样到三个补给点你打我我打你。
　　联邦第一军校因为三天前的那一战，直接白嫖了一整个补给点的补给，联邦国防军校也因为没有去蹚那趟浑水，嫖了另外一个补给点的补给，目前两所军校是所有军校中补给最充足的。
　　洛夏辞的意思是放弃这次补给的抢夺，改为寻找时机浑水摸鱼，尽可能让其他军校的人被淘汰掉，补给投放的几个小时前，他正在给联邦第一军校的人复述作战计划，可就在这时，地上忽然传来一股剧烈的震动。
　　时予条件反射跳起来：“是不是地震？”
　　不管在哪个时代，星球总有地心活动，她在海蓝星时经历过几次地震，星际时代的防震技术可远不是之前能比的，尽管有发生地震，却没有造成多大威胁，基本不会有人员伤亡。
　　现在，地上一股又一股的震动摇晃的黄沙都开始疯狂抖动，甚至朝一边倾斜，所有身处灰星的人都感受到了底下不断传来的震动声。
　　几乎在同一时刻，灰星上空飘起极其细小的颗粒，所有直播间的观众们眼见着直播间呲啦一声，虚拟屏幕就出现一个红色的三角形感叹号，这是环道卫星无法接收信号的标志。
　　与此同时，地下传来的震动更密集了，时予立刻大喊一声：“大家快点进机甲！”
　　在自然的力量面前，人类无疑是渺小的，而机甲却能赋予人类抵挡自然的力量。
　　时予确保所有人都进入机甲后，想要和教官们联系，却在智脑屏幕右下方发现了红色的三角形感叹号。
　　这个标志她可不陌生，在海蓝星虫族入侵时，环道卫星受到虫族分泌出来的粉末影响无法接收地面信号，也没办法传递信号，导致许多避难所没有办法得到及时的增援，被虫族袭击死伤无数。
　　这下可糟糕了！
　　偏偏所有监控联合军演地点的仪器也全部失灵。
　　跟踪所有学生们的教官以最快的速度想要找到各个军校的学生。
　　可灰星上忽然卷起漫天的黄沙，沙暴很大，不仅阻挡人的视线，也使得机甲根本没有办法飞上天空。飘在空中的悬浮车也突然受到磁场的影响，全部掉了下来。
　　基地内，七大军校的所有教官包括七彩星的驻军军官以及全程跟踪军演进行的云从风议员全都意识到灰星上出现了预测中并不存在的变化，立刻发布最高紧急预案。
　　三十年之前，灰星时常有沙暴发生，但是近三十年来，灰星爆发沙暴的次数每年都在减少，此次用以安排作为联合军演的地点，也是因为之前就测算好了这一个季度都不会有沙暴发生。
　　而在沙暴形成之前，根本没有任何预兆！
　　如今不只军校生们身陷囹圄，就连在军演内部一直防止意外发生的驻军以及医护人员也全部失去联系。
　　直播突然中断，这件事很快就上了星网热搜，所有人都知道具体是什么情况，而情况紧急，根本没有人来回应这件事。
　　基地内所有的驻军全都派了出去，可无法进行通讯搜救变得无比困难。
　　更可怕的是，灰星地表卷起的沙暴越来越大，以至于驾驶机甲也根本不可能在沙暴中前行。
　　-
　　时予几人指挥着所有人手拉手，靠在一处巨大的岩石后面，试图抵抗沙暴。
　　忽然，一个黑点在沙暴中出现，时予以为是救援出现，立刻调整模拟沙盘的分辨率，黑点在她面前变得清晰。
　　不过只看了一眼，她便难以置信的睁大眼睛。
　　从沙暴里出现的是一个战斗堡垒！
　　无比庞大的战斗堡垒！
　　在时予震惊的几秒钟之内，战斗堡垒以极快的速度冲了过来，它像一个倒扣的碗形，百米高的机甲在战斗堡垒面前渺小的像是一只蚂蚁。
　　除了时予之外，也有其他人注意到这个战斗堡垒，有人忍不住惊呼：“是不是教官来救我们了？”
　　大家知道要来灰星参加军演，多多少少都调查过灰星的情况，知道灰星的沙暴极其可怕。
　　沙暴一出现，大家都慌了神。
　　如今又出现一座能够在沙暴中移动的战斗堡垒，大家心里都忍不住升起希望。
　　时予也很想这么认为，可是教官们怎么可能在这么短的时间之内就启动一架战斗堡垒在没有定位的情况之下精准无比的找过来？
　　可能够驾驶一架战斗堡垒在灰星上移动的，除了军方还会有什么人？
　　时予根本来不及思考，战斗堡垒上就伸出来长长的机械手臂，机械手臂极为灵活，是防尘的环形设计，沙暴卷得这么厉害，也丝毫影响不了战斗堡垒的性能。
　　机械手臂伸出来后，目标明确，没有任何犹豫的朝时予抓过来。
　　时予眼皮一跳，立刻跳跃往后撤，但战斗堡垒上面伸出来的机械手臂实在太多，完全堵住了她的去路，而其他人根本没有她这么快的反应速度，一个个被机械手臂抓住。
　　抓人却不说话，很明显，驾驶这座战斗堡垒的不可能是教官们！
　　时予掏出机甲身上搭载的大刀，砍在朝她袭来的一条机械手臂上，却发现大刀根本奈何不了机械手臂分毫。
　　她被巨大的力道反震出去，马上被另外一条机械手臂缠住，与此同时，一股细密的电流从机械手臂上释放，驾驶舱中的时予只觉得身体一麻，人就失去了意识。
　　

第 72 章 当咸鱼的第72天

　　军演地点里发生的事情没有人知道,沙暴一直都没有变小，军方的救援也进行得无比困难。
　　各大军校的负责人以及云从风议员焦头烂额，以最快的速度从灰星之外调遣人手过来,可即便如此,搜救依旧收效甚微。
　　不知在何时,基地里之前被淘汰的新生还有人失踪了，其中包括联邦第一军校的总指挥白庄和西斯卡军校的总指挥宴白。
　　偏偏灰星上发生的事情不知道怎的被爆到了星网上,顿时引发巨大的舆论，大家都在质疑七彩星驻军以及联邦七大军校各个教官和云从风议员的能力,有言语激烈者,还质疑他们是不是吃干饭的？
　　-
　　时予醒来时，觉得浑身上下都酸痛得厉害，身体更是麻麻的完全使不上力气来,她想伸手揉揉脑袋,却发现自己被带了限制手环,还被五花大绑成了粽子，基本上动不了。
　　她用力闭了闭眼，等思绪清醒一些再睁开眼睛。
　　入目的是一个监牢般的房间,昏暗不透光，之所以能看清,是外面的走廊里开着昏暗的照明灯，给予这个狭隘的地方一丝光亮。
　　时予费力从地上坐起来,一个声音突然从侧方响起：“你醒了？”
　　这个声音还蛮熟悉，时予转过头看到同样被五花大绑关在隔壁监牢里的宴白。
　　宴白被五花大绑着，那头银发也乱糟糟的，有的地方好像还打了结。
　　时予眨眨眼睛又眨眨眼睛，还以为自己看错了,可不管她再怎么眨眼，宴白都还坐在那。
　　“你怎么在这儿？”时予百般不解道。
　　她的记忆没出问题的话，宴白不是已经在三天前就被淘汰掉返回灰星基地了吗？
　　宴白自然是对把自己淘汰出局的时予咬牙切齿，但现在很明显不是关注私人恩怨的时候。
　　他摇了摇头道：“灰星上突然爆发沙暴，基地的防护很强，没有出什么事，我被勒令待在自己的住处，睡着睡着醒来就发现自己到了这里。”
　　时予狐疑的瞄他两眼，宴白不知道她在狐疑什么，自顾自问道：“你怎么到这来的？”
　　两人如今都被五花大绑又带了限制手环，很明显，是有人把他们抓到这儿来，至于目的是什么，他们都不知道。
　　“军演场地突然起了沙暴，我们根本应付不来，我也不知道自己怎么到这儿的。”时予半真半假的说道。
　　她对过分模仿小漂亮的宴白实在没什么好感，内心本能的防备他。
　　宴白扫她两眼，刚想说话，倒在他身边地上的白庄也慢慢苏醒，他便止住了话头。
　　时予看到白庄也在，眉头往上挑了挑：“庄哥，你怎么也被抓过来了？怎么来的有印象吗？”
　　白庄似乎有点迷茫，好半天了才从地上坐起来，看见时予和宴白眼中微微惊讶，稍稍整理了一下思绪，才皱着眉头说道：“这里是哪里？我记得自己在住处里睡着……怎么到这来了？”
　　都是不知道怎么到这儿来的。
　　时予摊了摊手道：“我怎么知道，醒来就到这儿了，还有其他人吗？”
　　她一边说一边探头，在她另一侧的监牢里，又一个声音冒了出来：“有，在这儿。”
　　时予看过去，说话的是九星军校被淘汰的总指挥沈燕燕，除她之外还有九星军校的另外两个人。
　　其中一个是上次她在餐厅里要和她拼桌的女孩苏心妙，她在沈燕燕被淘汰后接替她成为九星军校新的总指挥，她的统筹能力不弱，甚至要比沈燕燕还要出色，轻而易举整顿了九星军校剩下的人，根本没有发生类似于联邦国防军校那样的混乱。
　　她身边一个瘦弱少年艰难的从地上坐起来，正是上次跟在她身边的腼腆少年，他是苏心妙的双胞胎弟弟苏心寒。
　　九星军校旁边的监牢还关了不少人，各大军校零零碎碎，联邦第一军校却只有时予一个人在这儿，封晓等人不见踪影。
　　所有人都被五花大绑着带了限制手环，身上的军用机甲被取走，空间包也不见了。
　　【战神】的机甲指环并未被取走，估计是取不下来，所以才给她带了限制手环。
　　时予庆幸抓她来的人没有那么凶残把她的手给剁了，虽然星际时代医医疗发达，断只手什么的很快就能培养一只出来接回去，但毕竟不是原装的，能不断还是不断好。
　　沈燕燕回答完，监牢里陷入一阵沉默，过了没几秒钟，外头空旷的走廊忽然响起了咔嗒咔嗒的声音。
　　不一会儿一行人走了进来，他们面孔千篇一律，举止机械化到了每个人分毫不差的地步。
　　这些人是AI机器人。
　　AI机器人把监牢打开，把关在监牢里的人都扛了起来，时予被其中一个AI机器人扛在肩上，察觉制作这些AI机器人的材料时，她愉快的眨了眨眼。
　　她没有任何举动，任由AI机器人扛着她往外走。
　　大家都默契的没有出声，这条走廊很宽，宽得让人心惊肉跳。
　　时予还想着封晓几个人是不是先被AI机器人带走了，心里有点担心。
　　她想看看AI机器人会把他们带到哪里去，可才走出走廊一小会儿，她身后忽然传来乒乒乓乓的声音。
　　她扭着腰抬头一看，发现有人挣脱束缚和AI机器人打了起来，时予看着和AI机器人打在一起苏心寒，微微眯了眯眼，却被AI机器人重重扔在地上。
　　好几个人跟她砸在一块，时予想伸手揉揉被摔疼的屁股，奈何双手都被戴着限制手环根本动不了。
　　可就在这时，她身上的限制手环咔嚓一声打开掉在了地上。
　　紧随而来的还有好几声咔嚓咔嚓声，时予眨眨眼又眨眨眼，见所有人手上的限制手环都被解开了，苏心妙不知从哪弄来一把小刀，轻而易举割断众人身上被绑着的绳索。
　　苏心妙急急忙忙道：“我之前学过怎么解除限制手环，我们快点解决掉这些AI机器人，趁着抓我们的人还没反应过来，我们要马上离开！”
　　在前几秒，AI机器人全都朝苏心寒冲了过去。
　　大家被注射了虚弱药剂，苏心寒在AI机器人的围攻之下不一会儿便落入下风，沈燕燕立刻喊着大家上前帮忙。
　　苏心妙见时予还没有动静，连忙催促道：“心寒快支撑不住了，你倒是上前帮忙呀！”
　　她的语气有点急，仿佛真是一个关心弟弟的姐姐。
　　时予对她露出一抹笑：“好嘞，马上帮忙！”
　　话落，时予马不停蹄往走廊的另一侧跑去，站在原地的几个人同时一呆，完全想象不出来时予所谓的帮忙竟然是逃跑，白庄最先反应过来，想也没想跟了上去。
　　宴白皱着眉头看看这边又看看那边，最终还是跟上时予。
　　苏心妙可完全没想到时予脱困之后竟然会自己逃跑，把其他人留在这儿，她垂落在身侧的五指握成拳头又很快松开。
　　那边的混战还在继续，苏心妙转身将手心覆盖在墙壁上，一个虚拟屏幕弹了出来，混战中有人侧过头，却又当成什么都没看见，继续和AI机器人打起来，这里的动静很大，能传出很远，不能突然停下来。
　　苏心寒从混战中抽身，站到苏心妙身边。
　　虚拟屏幕中一片漆黑，苏心妙咬牙切齿道：“她跑了，不知道是不是怀疑了我们。”
　　苏心妙想破脑袋也想不出为什么时予会丢下这么多人跑掉。难不成她是一个自私自利只顾自己死活的人？丢下他们跑开，根本就不是怀疑了什么。
　　黑漆漆的虚拟屏幕有什么东西晃动了一下，紧接着机械的声音传了过来：“没关系。”
　　机械的声音说完后，虚拟屏幕就消失了。
　　苏心妙压了一口气在心头，苏心寒垂下眼眸，低声道：“我到前面等她。”
　　-
　　时予跑的可一点都不慢，她察觉身后追来的两人，忽然停了下来，靠在走廊的一侧，等着他们追上来。
　　“你们跟着我干嘛？”时予双手抱胸，眉头高挑。
　　白庄跑得气喘吁吁，双手撑在大腿上，抬起手来，有一口气没一口气的说道：“感觉跟着你比较安全。”
　　时予轻嗤一声，又把目光递给宴白，下巴微抬：“宴指挥，那你跟着我干嘛？”
　　宴白偏过头，他拥有SSS级精神力和体能，跑这么一会儿对他来说实在算不得什么，他气都没喘一下，走到时予对面的墙上靠着，歪过头道：“你比较能搞事。”
　　时予：“……”
　　什么乱七八糟的理由？
　　算了，非常时期懒得跟他们计较。
　　时予指了指面前的三岔路口：“怎么走，你们有头绪吗？”
　　这条走廊湿冷湿冷的，还长得一模一样，眼前的两条路根本没区别。
　　宴白瞄了时予一眼，放下手来，展开智脑，智脑上立刻伸出虚拟触手贴在墙壁上，他眼前弹出一个虚拟屏幕，很快一系列数据分析的结果就呈现在他眼前。
　　突然，宴白动作一顿，他难以置信的抬起头来说道：“修筑这条走廊的主要材料是灰锂，掺在材料中的比例很高占据百分之五十！”
　　众所周知灰锂是SSS级机甲的制作材料之一，由于数量不多，价格昂贵，十立方米的灰锂掺杂进制作机甲的材料中，就可以使得机甲的性能达到SSS级。
　　时予也忍不住挑了眉，走廊一望无际，根本说不出通向哪里，如果所有走廊，不，如果这个鬼地方用了百分之五十的灰锂修建，那要多少灰锂！
　　沙暴中出现的战斗堡垒在时予脑中一闪而逝。
　　他们现在会不会就在那座战斗堡垒内部？
　　这个想法刚刚从时予脑子里冒出来，他们身后的走廊毫无征兆的裂开，一个又一个的AI机器人从里面冲了出来，他们识别到站在走廊上的三个人，眼中亮起红光，全部朝他们涌了过来！
　　

第 73 章 当咸鱼的第73天

　　涌出来的AI机器人不计其数,而在三岔路口的另一条走廊里，也开始出现AI机器人。很显然，留给三人的只有一条路可以走。
　　把他们逼到这里来的人,根本毫不掩饰自己的目的。
　　时予忽然有点好奇,在这条走廊的尽头会有什么。她以极快的速度避开袭击而来的AI机器人,直直往前冲去。
　　宴白和白庄见她如此动作，也只好咬牙跟上。
　　三人和AI机器人一路你追我赶,也不知道跑了多久，前面忽然出现一道光亮,这道光亮在昏暗的走廊里无疑显得万分突兀。
　　三人持续往前跑,那道光也越来越亮，时予忽然睁大了眼，在前方一个急刹车停了下来。
　　白庄和宴白被她吓了一跳,白庄平衡能力要差很多,直接摔了个狗吃屎,宴白比他要好一点，险险在时予身后停下。
　　“怎么突然停了？”摔在地上的白庄忍不住问道，后面的AI机器人眼看着就要追上来了。
　　“再跑下去,我们怕都要摔死。”出现在前面的不是一道光，而是一个出口,在出口外面空洞洞的没有任何可以走的地方。
　　除非他们从这里跳下去，否则绝不可能摆脱身后的AI机器人。难怪要把他们往这里逼,原来就是逼他们走一条死路。
　　AI机器人并不僵硬，甚至因为是高级人工智能，执行战斗程序，动作灵活攻击致命，甚至还能够判断对手的攻击路线,更是难对付。
　　现在他们有两个选择，和AI机器人硬碰硬最后筋疲力竭被他们抓回去，或者是从外面的洞口跳下去，摔死的可能性更大。
　　白庄从地上爬起来，看看追来的AI机器人，再看看几乎深不见底空洞洞的圆柱形的巨大空间，他摸上手指上的机甲指环，刚想说话，AI机器人手中拆卸下的弯刀飞了过来，从他侧脸上擦过，划出了一道鲜血。
　　AI机器人根本不给他们考虑的时间，眨眼间杀到了眼前。
　　时予一跳一跃间，把回旋过来的那把弯刀握在手里，直接朝冲过来的AI机器人杀过去。
　　她明显感觉到自己的身体素质不如之前，几个动作后很显然虚弱药剂的副作用还在。
　　宴白的反应速度也很快，两人配合着，眨眼之间就干掉了一个AI机器人。
　　白庄作为三人之中最菜的一个人，狼狈地贴墙站着，尽量让自己不被战斗波及，他捏着手指上的机甲指环，垂下眼眸，大声喊道：“快点取出机甲，外面巨大的空间足以容纳得下机甲！”
　　他喊得很大声，时予回过头来却看不到他的神色，她眼中波光微闪，反手将里的弯刀切向AI机器人的核心，又干掉一个AI机器人，回应白庄的话：“我的机甲被他们收走了。”
　　白庄眉头皱起来道：“你右手食指上不是还有个机甲指环吗？”
　　他疑惑的模样仿佛不太懂时予为什么说自己没机甲。
　　时予一个侧身将AI机器人的头踢碎，继续说道：“这是我爷爷的爷爷结婚时的婚戒，哪里是机甲指环？能不能别看到个戒指就觉得是机甲指环？你们这些人真是奇奇怪怪。”
　　也不知道在这种情况之下她是哪来的心态说这种，宴白忍不住多看她一眼：“你跟我进驾驶舱！走！机器人太多了，对付不了，再这样下去，只会被他们耗光体力。”
　　这怎么可以？
　　白庄贴着墙，手心轻轻抵着墙面，与此同时对着几人发动进攻的AI机器人掌心突然变形收缩，紧接着两只手臂都变成了枪口，对着时予和宴白发射能源弹。
　　同一时刻，好几个AI机器人手中突然甩出长鞭，时予躲避着能源弹，一个不留神被长鞭卷住了小腿，宴白眼疾手快夺过一把弯刀朝长鞭甩过去，长鞭应声而断，时予眼看着自己要摔在地上，下意识抓了一下，抓到了一把挺丝滑的东西。
　　可下一秒钟，她就摔在了地上，和她一起掉下来的还有银色的发丝。
　　时予眨眨眼再眨眨眼，抬头看到自己眼前掉了一堆银发，不对，说一头假发更合适，还有假发片来着。
　　时予：“？”
　　战斗中最忌讳分神，没能成功抓到时予，其他AI机器人再次甩出长鞭，趁着她冷神的功夫，卷住了她的腰肢。
　　时予被巨力拖走的那一瞬间，看见宴白黑沉沉着一张脸，头上长长的银发不知何时不见了，露出并不长的黑色短发。
　　白庄显然也没想到宴白那一头银色长发竟然是假发，眼中难掩震惊，反应过来后脸色变了变。
　　眼看着宴白要动手去救时予，白庄冲过去拽住他的手腕往巨大的出口冲去，拉着他跳下去后，大喊道：“快点取出机甲！不然我们根本对付不了这些机器人！”
　　从高处往下坠，失重的感觉让宴白只能把机甲取出来，而在宽大的走廊里，乒乒乓乓的声音还在继续。
　　对人类来说走廊足够宽大，但对机甲来说走廊无疑是渺小的，连机甲一条腿都装不下去。
　　宴白立刻打开模拟沙盘，识别走廊里面的情况，拟态画面才在他的模拟沙盘上建立，一个AI机器人忽然从走廊里飞了出来，紧接着数个的AI机器人从走廊里摔出来。
　　宴白愣了一下，完全没反应过来这是怎么回事。
　　走廊之内，没了两个碍手碍脚的家伙，时予犹如恶狼进羊群，主要制作材料为金属的机器人在她的异能之下延缓的动作，她毫不客气把他们从走廊里全部踢了出来。
　　时予也不敢大规模的使用异能，她无法确定这里有没有被监视，异能对她来说是最后的保命底牌，绝对不能轻易泄露。
　　也正是因为如此，即便她短暂的占据了上风，也没办法把源源不断的AI机器人解决掉。
　　时予再次解决掉一个AI机器人，侧眼看到停在出口外的两架机甲，白庄的声音还从外面传来：“时予！你没事吧？要不你直接跳出来我接住你。”
　　说实话，白庄真不是个合适的间谍，头脑简单，也不知道他指挥系第一名的成绩是怎么考出来的？
　　时予几乎一瞬间就猜到了他们的目的。
　　难怪费尽心思把她抓到这里来，只是关在监牢里取走军用机甲和空间包，却没有对【战神】的机甲指环做什么。
　　倒是要比巴德上校要聪明一些，知道逼着她取出机甲是不可能的，所以故意来了这么一出，让她主动取出【战神】。
　　一旦她取出【战神】，幕后之人有千万种办法对付她，届时她能不能保住【战神】可就两说了。
　　时予嘴边忽然露出一抹微笑，她几个弹跳之间踢开再次朝她袭击而来的AI机器人，从出口处飞跃出去。
　　捕捉到她出来的一瞬间的白庄瞳孔放大，眼中掠过一抹兴奋，可下一刻他眼中的兴奋彻底僵住了。
　　时予的确取出了一架机甲，却是一架白色机甲，白色机甲体裁修长，背部搭载着一柄长剑，长剑通体白色，剑柄之处镶嵌着一颗银蓝色的水晶，一抹灯光折射下来，恰恰照在白色的长剑上，长剑剑身莫名泛起一层淡蓝色的光芒。
　　无端的，白庄脊背上窜起一股寒意。
　　在参加七彩星机甲展览擂台赛的时候，时予就见过这架机甲，知道设计的很漂亮，性能却普通，但好歹是SSS级的机甲，性能就算再怎么普通也不会比SS级机甲普通。
　　本来他们是要把这架机甲卖掉，是封晓觉得这架SSS级机甲完全可以给时予使用。
　　【战神】实在太不普通了，不说过分好看的外表，就说他恐怖的性能，就算外行人也看得出来【战神】是战争利器，无数人都想要探究【战神】的驾驶者，一旦遇到突发情况，时予拿出【战神】，还不知道会不会引发更麻烦的事情。
　　而这架白色机甲的性能比军用机甲不知道好了多少，完全可以暂时性的应付某些突发情况，几人讨论之后，这架机甲就暂时由时予保管了。
　　时予还没认真看过这架机甲，想着军演之后再熟悉一下，没想到这么快用上了。
　　也是在她取出机甲之后，公共频道里传来白庄略带怒火的声音：“你不是没有机甲吗？怎么现在又有了？在刚刚那么紧急的情况之下还骗我，有意思吗？”
　　白庄完全想不出来时予这架机甲是从哪里来的，明明她身上多余的机甲指环已经被摘掉了，连空间包也被收走，这架机甲的机甲指环她到底藏在哪？
　　时予驾驶的机甲在这个宽大的空间里转了一圈，这才漫不经心的回答道：“看你不爽就骗你了？怎么？想打架吗？”
　　刚刚还好好说着话，怎么一言不合吵起架来，宴白眉头皱了皱：“现在不是说这些的时候，我们要快点离开这里。”
　　“不行，我还没有找到封晓他们，要走你自己走。”
　　“对了，别再跟着我了。”
　　时予冷冷说完这句话，在宴白震惊的眼神中握上机甲背后搭载的长剑，直指白庄驾驶舱。
　　白色的长剑在空中划过冷厉的弧度，那一瞬间亮起的冷蓝色光芒让白庄在一瞬间冷汗直流。
　　

第 74 章 当咸鱼的第74天

　　时予是真带了杀意,白庄能够清清楚楚的感受到汗毛乍然竖起的感觉。
　　白庄驱使机甲后撤，可又在一瞬间从心底中生起不甘。
　　他已经不是以前那个没用的废物了，凭什么不能和时予一争高低？
　　她比他强也不过是因为她——
　　不打招呼就刺过来的剑打断了白庄的思绪,他下意识往后倒去,险险避开时予的攻击,他气急败坏道：“时予！你做什么？如果从这里逃出去，我要告诉教官们你对同学刀剑相向！”
　　时予根本就不回话,提着剑直接杀过来。
　　这架白色的机甲比她想象中的要轻巧，明明是重攻型的机甲却十分灵活,特别是机甲上面搭载的白色长剑。
　　时予看着虚拟屏幕前分析出来的数据,惊讶的微微睁大了眼，随后嘴边露出一抹兴奋的笑容。
　　没想到啊没想到，白嫖来的机甲竟然装备了一把这么好的剑,那个机甲展的主办方是不是拿错机甲了？
　　是不是拿错机甲没人知道,时予根本不理会白庄的气急败坏,她驱使着白色机甲眨眼间到了他面前，手中白色的长剑起起落落，白庄的惨叫声此起彼伏。
　　宴白只觉得自己不过一个错眼,白庄的机甲就被时予削得七零八落最后只剩一个主体。
　　时予还把白剑搭在白庄的驾驶舱前，也终于说出了她动手以来的第一句话：“你们是什么人？不说我现在就要了你的命！”
　　驾驶者的精神力连接着机甲,一旦机甲被毁，会最直接的反映到驾驶者的精神力上,时予把白庄驾驶的机器大卸八块，给予他的刺激可不是疼痛两个字能够言表的。
　　白庄喊叫声不断，恍恍惚惚间听到时予这话，瞪大了眼睛，瞳孔爬上血丝。
　　白庄疼得快要失去理智了,他甚至控制不住自己的面部表情，涎水从他嘴角滑落，他眼中的血丝越来越多，瞳孔几乎要从眼眶中瞪出来。
　　时予没有给他更多考虑的时间，放在他驾驶舱前的白剑又往上推了推，就在这时，一颗能源弹从侧上方击射过。
　　时予驱动白色机甲的推-进器，立刻往后退去。
　　能源弹从她原本站立的地方擦过，直接爆炸开来，与此同时一架黑色的机甲提着一把黑色长剑直接朝时予杀过来。
　　黑色机甲出现的极为突兀，但速度却快得让人几乎捕捉不到，时予心头警铃大作，驱使着机甲后撤，黑色机甲却已经杀到了她面前。
　　黑色的长剑犹如死神的镰刀，带着疾风与狂躁要将时予斩于剑下。
　　实在是太快了，白色机甲的速度不慢，但却比不上黑色机甲，时予没有再躲避，而是同样提着剑杀上去，霎那间白剑与黑剑交击发出刺耳的铿锵声。
　　苏心寒眼中泛起惊讶，他没想到这把白剑竟然能够接下自己的攻击。
　　【极夜】有多么厉害没有人比他更清楚，而制造【极夜】时更是按照最佳的制作比例添加了经过提纯的灰锂。
　　【极夜】可以破防SSS+级机甲！
　　可就是这么厉害的【极夜】，却轻而易举的被这把白色长剑给挡了下来。
　　苏心寒抿着唇，不敢相信时予身上除了一架银蓝色机甲之外，还有另外一架这么恐怖的机甲！
　　时予根本没有给他多加考虑的时间，她是绝佳的机会主义者，苏心寒微微分神的考虑让她抓到了机会，毫不犹豫抬脚朝黑色机甲踢过去。
　　黑色机甲当然没有这么容易被她踢出，一个虚掩的动作之后，两架机甲迅速分开。
　　时予一脚踏在墙面上，开着推动器驱使着机甲跑动，不过眨眼的功夫，她就到了宴白身后，一把拽下他机甲背后搭载的长剑。
　　两把长剑在手，时予迅雷掩耳不及之速朝黑色机甲杀过来，她的攻击性迅猛而让人难以招架，同时招式的衔接变换不断，苏心寒一时之间竟然有些扛不下来。
　　而拿到了两把长剑的时予手中的动作更快，一只手和苏心寒打的不可开交，另一只手还能游刃有余的偷袭，两把长剑更是在打斗之中进行恐怖的切换。
　　苏心寒万万没有想到自己驾驶着几乎要接近SSS+级机甲的【审判者】竟然还会被时予压制！
　　上一次失败的画面在他脑中掠过，一瞬间涌起的不甘心使得【审判者】的控制核心光芒大绽。
　　时予察觉到黑色机甲的动作变快变凌厉，不再与他纠缠，撤退之后像刚才一样顺着墙面跑，在黑色机甲冲过来的时候又骤然关闭推动器，整架机甲直直往下坠。
　　【审判者】扑了个空，苏心寒忍不住咬牙，时予实在太过滑不溜手，她的招式更是让人摸不着头脑，没有任何规律，随时发生让人意想不到的衔接，不管是和她正面打在一起，还是追击她，预判都起不到任何作用。
　　这种无力的感觉让苏心寒心底的不甘一股又一股的往上涌，如同冬日里涨上来的潮水，不断推来一股又一股寒冰，寒冰不断堆积最后冷凝成冰块。
　　两人的战斗应接不暇，根本分不出来下一刻谁会落入下方，又有谁会逆风翻盘，宴白仿佛一个局外人，根本不值得他们俩一眼的注意。
　　但他也不是傻子，转眼注意到被时予削成人棍的白庄机甲身前打开一个炮口正在瞄准战斗中的时予。
　　时予突然对白庄刀剑相向，还如此不客气地逼问于他，必然不会是无地放矢，白庄绝对有问题，而现在他还想偷袭时予……
　　宴白取出机甲腿上搭载的能源枪，对着白庄就是一枪，白庄机甲即将发射的能源弹被他这一枪打得歪到了一边，原本瞄准的时予转瞬间变成瞄准【审判者】。
　　苏心寒察觉一边射击而来的能源弹，下意识往旁边避开，却也是这个动作让时予找到的机会，她抬腿踢在了【审判者】的手腕上，【审判者】往旁边歪过去，时予立刻提着两把长剑砍了下来。
　　【审判者】被她砍了个正着，白色长剑落在【审判者】的肩胛处，呲啦一声就切出一个口子，宴白的长剑却是直接被砍断了。
　　两把剑不同的下场反映出极大的差距，时予没有任何犹豫下一脚踢在了【审判者】的头部，旋即向上避开了苏心寒所有可能的反击。
　　也是在两人交锋时短短几秒钟的时间里，白庄只剩一个主干的机甲被宴白击中之后直直往下坠。
　　时予让【审判者】吃了个鳖后，就听见巨大的轰隆声。
　　她没有因为轰隆声分神，而是丢弃从宴白那里拿来的长剑，取出白色机甲身上搭载的能源枪，对着【审判者】连续不断开枪。
　　【审判者】的外壳就跟个乌龟壳似的，能源弹在他身前炸开根本没有给他造成任何的伤害，也是在这时，墙上伸出无数的机械手臂。
　　时予在沙暴中就是被机械手臂缠绕住然后被电击晕倒带到了这里。
　　想到自己被这鬼东西缠绕住的模样，时予忍不住黑了脸，摁开公共频道大声嘲讽：“兄弟，你也太不要脸了点，一打一打不过就喊帮手吗？欺负我没人帮忙？”
　　苏心寒并未说话，而是驱使着【审判者】和那些机械手臂一起朝时予杀过来。
　　时予砍掉一条又一条的机械手臂，还对着身后没什么作用的宴白喊道：“赝品，你能不能有点用处？好歹也是SSS级机甲的驾驶者，就在一边干看着？想等他们解决了我之后，再解决你吗？”
　　听时予这么明明白白地叫赝品，宴白脸色一时间变得黑沉沉的，他忍不住反驳道：“我才不是什么赝品！”
　　“那你又是戴假发又是穿暗红色校服的，几个意思啊？”时予一脚踢开杀过来的【审判者】，回身的时候吃力地喘口气，说话时的气息也不太稳。
　　宴白的脸色更黑了，偏偏他支支吾吾了半天又说不出一句正常的话来，时予没时间听他解释，一跳一跃间撤回他身边，打开私人频道：“想办法把这些机械触手搞掉，这么模仿小……谢指挥，那他黑人家系统的本事，你应该也是会一点的吧。”
　　时予说完，忍着身体的疲惫之感对着冲过来的【审判者】不断开枪，随后一脚身边的宴白踢开，黑白两架机甲又打在了一块。
　　宴白脸色胀红，他也多少是个冷静的人，打开机甲驾驶舱跳进一个通道中，立刻展开智脑，让虚拟触手贴在墙上。
　　刚刚他在检查墙壁情况的时候就发现了，这里所有地方都由一个核心中枢控制，核心中枢的脉络遍布各处，所以墙壁才能够随时打开让AI机器人出来。
　　苏心寒很快注意到了宴白的举动，看到宴白黑色的短发时明显愣了一下，却很快反应过来，旋即一条又一条机械手臂立刻冲向宴白。
　　时予如何能让他得逞？她眼中金光泛起，也就是在那一瞬间，苏心寒攻击的动作突然一顿。她立刻抓住这个机会，握紧手里白色的长剑朝黑色机甲的驾驶舱刺去。
　　有异能这个作弊器在，苏心寒便是仗着机甲性能更高和时予打的不可开交如今也没了机会。
　　白色的长剑仿佛被赋予了神秘的力量，重重击在驾驶舱前，时予没有任何犹豫，握着白色长剑直直捅了进去。
　　沉闷的嘶吼声在整片空间中回荡，时予没有任何留情，一刺刺到了底。
　　苏心寒手上卸力，时予一脚踢在他的手腕上【极夜】往外飞了出去，与此同时她抽出白色长剑，反身接住【极夜】，一脚蹬在墙壁上，两把长剑同时蓄力。
　　只听咔嚓一声，【审判者】裂开了！
　　与此同时，一个疯狂而歇斯底里的声音在空旷的空间里响起：“时予！你再不住手，我就送封晓四人下地狱！”
　　

第 75 章 当咸鱼的第75天

　　声音是从这个圆柱形的通道最下方传来的,想到刚刚坠下去的白庄，时予的脸色冰冷的可怕。
　　她刚刚就应该一剑送白庄下去见阎王爷！
　　但这世界上没有后悔药，时予咬着牙根,一脚将【审判者】踢开。
　　苏心寒被洞穿了驾驶舱,此时已经昏了过去,又被时予一脚踢开，无人驾驶的【审判者】也直直朝地下坠去。
　　见时予不再动手,白庄张狂的笑起来，令人毛骨悚然的笑声回荡在整片空间之中,飘在空中的机械手并没有就此停歇,而是朝时予袭击过来。
　　时予切掉一只机械手臂，白庄的笑声停了下来，他疯语道：“时予,我不是说了让你别动吗？”
　　他的声音不大,却带着让人发凉的疯狂。
　　时予才砍掉机械手臂,一个巨大的虚拟屏幕就在她面前弹了出来。
　　她看向虚拟屏幕中呈现的画面，那一瞬间震撼心神的冲击让她瞪大了双眼。
　　一条又一条血丝爬上她的瞳孔，紧咬的牙根后,她仿佛尝到了血腥的味道。
　　“白庄！”时予恨然，仿佛要将他碎尸万段。
　　虚拟屏幕中,封晓四个人被吊了起来，一只弯曲的机械手从他们身后窜出来,顶端的针尖扎在他们的脖子上，不断的汲取鲜血。
　　不过眨眼的功夫，一管血就从他们身上抽出。
　　白庄的声音还在，他得意洋洋道：“你知道这个地方是做什么用的吗？你知道从他们身上抽取出来的这些鲜血会用到什么地方去吗？”
　　他的声音带着丝□□惑，似乎想要时予出声探寻。
　　可他又不等时予发问,自顾自的说道：“其实我本来不想这么威胁你的，可谁让你不听话，不把机甲取出来，还要对我动手。”
　　“要是你一开始就乖乖的，他们也不会受这种苦。”
　　“从他们身上抽取出来的血啊……能够提取出基因链，除了洛夏辞那个废物，这一个个的可都是SSS级的天才，你说我要是把他们的基因链都结合到一起，会发生什么？”
　　时予嘴里的血腥味越来越浓，而墙上伸出的机械手臂已经完全把她驾驶的白色机甲缠绕。
　　白庄的声音越来越疯狂，他道：“你不是砍了我机甲的四肢，我也要让你尝一尝机甲被毁是一种什么滋味！”
　　他咬牙切齿着，缠绕着白色机甲的机械手臂骤然用力，剧烈的疼痛侵入时予的神经，在那一瞬间，她甚至想要张嘴嘶吼。
　　这是她驾驶机甲以来，第一次感受到如此真实的痛苦。
　　只听咔嚓一声，白色机甲的手臂被卸下，又是咔嚓一声，机甲的右腿也被卸下。
　　驾驶舱中，时予汗如雨下，她死死咬着牙关，唇边溢出一抹鲜血。
　　不能这么坐以待毙！
　　时予微微屈着手指，将那一抹疼痛缓过去，眼中泛起金光。
　　可就在这时，拽着机甲左腿的机械手哗啦一声往下坠，同样也带着已经被损毁的白色机甲砸到这个圆柱形空间的地面上。
　　机甲坠地发声嘭的巨大的响声，一口鲜血从时予喉咙中涌了出来，白庄近乎发疯的声音再一次传来。
　　“时予，你不是很嚣张吗？在新生军训上出尽风头，在凛冬星像英雄一样拯救了所有人，你看看你现在的样子，狼狈的像一条狗。”
　　白庄一边说着一边操控着机械手臂强行撕开白色机甲的驾驶舱，把时予从里面拽了出来。
　　整张脸都被汗水浸湿的时予让百庄笑得更张狂了，没有比看着处处比他出色的人在他面前变得狼狈不堪的模样更痛快的事情。
　　时予紧抿着嘴，却被机械手臂拽着头发抬起头来，她忍着不断钻进脑袋里的疼痛，看到了站在控制台上眼球几乎要从眼眶中脱出来的白庄。
　　他整个人以极其不自然的姿势站在控制台上，而在他身边有一个又一个巨大的玻璃罐，玻璃罐中飘着的不是时予在海蓝快递地下实验室看到的那些恶心的怪物，而是一个个完整的人。
　　他们是活的，呼吸的时候有气泡从玻璃罐中冒出来。
　　时予睁大了眼睛，很快看到被吊在半空中昏迷不醒的封晓四人。
　　除了他们之外，不少军校生都被吊在这里，时予有印象的几个全部都是拥有SSS级精神力的人。
　　白庄似乎满意时予的表情，他操控着一只机械手，让机械手上的针头狠狠扎进时予的脖子上，很快，一管鲜血就被吸了出来。
　　这管鲜血被机械手递到白庄面前，他望着猩红的血液，眼神在一瞬间变得凶狠：“我可真想不到，你身上竟然植入了SSS+级别的基因锁。”
　　整个宇宙中，尚且没有人研究出SSS+级别的基因锁，锁住时予基因链的基因锁让白庄吃了不少苦头。
　　他捏着试管对着光认真看了看，看到时予的血液竟然泛起一层淡蓝色的光芒，眼中涌起一股兴奋，他瞪着时予，语气匆忙：“告诉我！告诉我你的基因锁密码！只要你告诉我，我就放了他们四个！”
　　他的语气急切，根本毫不掩饰自己的企图。
　　时予费力仰着头，目光在白庄身上驻留，哑着声音说道：“我说我不知道，你也不会相信。”
　　在小漂亮和她提起基因锁之前，她甚至不知道基因锁是什么，更不知道自己体内被移植了基因锁，又如何会知道这个听起来就很牛逼级别的基因锁的密码。
　　白庄当然不相信，他高高一挥手，时予就被机械手臂吊了起来，与此同时，一个针管伸了过来，针尖直接对着他的脖子把里面透明的液体注射进去。
　　在透明液体进入时予体内的一瞬间，像火一样灼烧的感觉立刻蔓延开来。
　　白庄看到她痛到扭曲的脸，发疯的笑起来：“哈哈哈哈哈哈，这是基因衰竭药剂，五分钟，只要五分钟你的基因就会全面崩溃衰竭，如果你把基因密码告诉我，我就立刻对你进行治疗！”
　　“没有体会过基因衰竭的痛苦吧？很美妙的。”白庄一边说着一边伸出猩红充血的舌头舔过唇瓣，露出令人恶心的微笑。
　　“记住，你只有五分钟……”他非常友好的提醒道。
　　像火一样燎原的感觉从身体里蔓延开，时予已经很久很久没有经历过这样的痛苦了。
　　上一次是什么时候？
　　好像是在她穿越到星际成为那个倒在路边几乎要没命的孩子时。
　　抠门大叔把她捡了回去，说她没救了，用不了多久就会死，却又问她想不想活。
　　她当然想活，好不容易活下来，她为什么要死？
　　她坚定的告诉抠门大叔她想活下去，抠门大叔让她不要后悔。
　　有什么好后悔的？没有经历过死亡的人，永远不知道活着有多么难人可贵。
　　她只记得自己忍受由内而外的灼烧之感不知忍受了多久，后来这样的感觉就慢慢退去，她活蹦乱跳起来，还能和抠门大叔抢东西吃，跟他讨价还价要联邦币。
　　原来……原来当时她不是重伤垂死，而是基因崩溃。
　　她猛然睁开双眼，里面金光涌动，束缚着她的机械手臂轻轻颤抖了一下，却没有反应。
　　她，精神力枯竭了！
　　近乎绝望的无力之感涌了过来，时予看着白庄，费力说道：“兰斯泽尔。”
　　再给她一点时间……再一点！
　　她的声音不大，却在一瞬间让白庄疯狂起来。
　　时予又合上眼睛，低声说道：“密码我已经告诉你了，怎么破解是你的事，我不是研究出这个基因锁的人，不知道怎么破解。”
　　她说完一动不动，也不向白庄祈求治疗她的基因衰竭。
　　她安静的像是在等待死亡。
　　白庄不喜欢她这副模样，不喜欢她到了现在还能露出一副高高在上的姿态。
　　他眼中涌起病态的疯狂，抬手一扫，时予就被丢进了一个巨大的玻璃罐中，像水蛇一样的管道从玻璃罐中冒出来，再次将透明的液体注入时予的身体。
　　白庄看时予脸上的表情越来越扭曲，再次张狂的笑起来：“你放心，我会好好利用你的基因的，绝对会让它在宇宙中大放光彩，至于你……就安心的死吧……我会把你制作成标本，作为我最完美的收藏……”
　　整个空间都遍布白庄令人恶心的笑声。
　　基因衰竭药剂不断侵蚀着时予的身体，她感觉自己的生命气息越来越微弱，甚至连睁开眼睛的力气都没有。
　　她就要这么死了吗？
　　她没有死在虫族的入侵中，也没有死在凛冬星的威胁下，而是死在了这个不明不白的地方？
　　不能！她怎么能够死在这里？
　　要死也要拉着那些不把人命当东西的混蛋一起下地狱！
　　时予体内的灼热之感燃烧到了极致，仿佛要将灵魂都烧尽的感觉带来无边的窒息，可就在那生与死交击的一瞬间，冰凉的气息忽然从她的血液中蔓延开。
　　刹那间，所有灼热之感消失殆尽。
　　同一时刻，已经许久没有出现的机械声再次在她耳边响起。
　　“兰斯泽尔完美激活，纳米细胞调整，修复受损躯体，体能检测SSS+级，精神力检测SSS+级，基因承载者时予，祝您好运！”
　　机械声落下的那一瞬，她飘扬在透明液体中的发丝以肉眼可见的速度长长，如绸缎海藻一般乌黑透亮。
　　时予骤然睁开双眼！
　　

第 76 章 当咸鱼的第76天

　　时予身体所有的损伤以肉眼可见的速度在修复,枯竭的精神力也在瞬间变得充盈，原本已经逸散崩溃的金光在她眼中重新凝聚。
　　只听噼啪噼啪的声音响起，绝对致密安全的透明玻璃就这么碎裂崩塌了,透明玻璃罐内的液体哗啦哗啦全流了出去。
　　白庄眼中的兴奋与疯狂还未消失,就被股巨力甩了出去,浸入骨髓的疼痛让他发出痛苦的惨叫声。
　　他下意识想要闭上眼睛，却发现他的眼球已经严重脱离眼眶,眼睛完全闭不上，也是这时候,他看见自己的双手被机械手臂狠狠的钉墙上。
　　机械手臂的前端化作匕首,穿过他的手臂刺碎他的骨头，鲜血哗啦啦的往下流，噼啪噼啪滴在地上,不绝于耳的响声让人想到山间叮咚的泉水,可此刻没有人觉得这个声音悦耳,只觉得毛骨悚然。
　　白庄恐惧着，他根本不知道究竟为什么会发生这样的变故，嘴里还发出源源不断痛苦的嘶吼,他的意志在不断钻入的疼痛中被击溃打散，可不知为何,意识却无比清醒。
　　他双眼的视线开始变得模糊，却看见个人影出现在他面前。
　　穿着深蓝色校服的女孩宛若地狱里爬出来的修罗,步又步将他送进无尽的深渊。
　　她长发披散直沦落到腰际，双眼却迷散着金光，高贵而神秘。
　　金色的眼睛！怎么会有金色的眼睛？她根本不是人！
　　白庄下意识开始摇头。
　　不！他不想死！他不能死在这儿！
　　他费尽心机才让自己和正常人样，他不能死在这儿！他要成为别人眼中羡慕的对象，他要成为联邦最卓越的指挥！
　　而这些他全都无法说出口,他只能眼睁睁的看着条又条机械手臂化作刀刃狠狠刺进他的身体里，感觉血液流失，感觉身体变得冰凉。
　　无边的疼痛笼罩着他，他却无法立即死亡。
　　最折磨人的永远不是要了他的性命，而是要他深刻地体会生与死的交界。
　　“告诉我，谁让你动的手，只要你说出来，我就不要你的命。”女孩的声音很轻，在这个空旷的地方却显得无比清晰。
　　白庄恐怖的眼睛瞪了瞪，他迫切的想说什么，可浑身都在发抖，他紧抿着嘴，摇着头，发出呜呜呜的响声。
　　时予微微抬手，只机械手臂就带着管透明的液体送到了她面前。
　　她的目光在透明的液体上流转，最后定格在几乎已经不像个人得白庄身上，缓缓说道：“听说你之前是基因缺陷者，那定没少受基因崩溃的折磨吧？”
　　“如今基因缺陷修复好了，是不是就忘记了当初的痛苦了？想抢夺别人的基因为己用，你可真是聪明。想不想再体会下被烈焰灼烧的感觉？不过，我听说每个人基因崩溃感受到的痛苦都不样，你的基因崩溃……是什么样的？”
　　时予说完，操控着机械手臂将基因衰竭药剂注射进白庄的脖子里。
　　顷刻间，他的惨叫声又更恐怖了些。
　　“说不说？”时予再次问道。
　　话落，她又操控着机械手臂再次从控制台上取出支药剂：“这是基因修复药剂，想不想要？”
　　白庄边惨叫着，边紧盯着基因修复药剂，他开始张嘴，却好半天了才挤出个字：“第……第……”
　　“第什么？”时予眯着眼睛问道。
　　可就在这时，颗能源弹从远处打了过来，时予立刻后退，几个弹跳之间避开了能源弹，而白庄则被能源弹打了个正着，眨眼间变成堆碎尸。
　　时予反身，眼中泛起金光，从驾驶舱里爬出来浑身是血的苏心寒眼看着朝自己冲过来的机械手臂，毫不犹豫拿着能源枪对自己开了枪。
　　又是堆血雾。
　　时予咬紧了牙根，同时刻，整个空间里的金属都在震动。
　　死了！
　　就这么死了？
　　“鱼？”个有气无力的声音响起，时予连忙转身。
　　是封晓，他醒了。
　　刚刚他们四个人已经被她放了下来。
　　时予连忙走过去，从控制台上拿出支恢复药剂，给他灌了下去。
　　“你怎么样？身体有没有哪里不舒服？”也不知道他们在这被关了多久，白庄那个疯子又对他们做了什么？
　　封晓摇摇头，忍不住伸手摸脖子：“就脖子这里有点抽疼，其他的倒是没什么，这里发生了什么？”
　　封晓看着乱糟糟的地面，皱起眉头，抬头看到侧方放着的个又个巨大的玻璃罐，他睁大了眼睛难以置信道：“这些都是什么？”
　　封晓考过高级医师资格证，对人体当然也有研究，也知道有些人在受伤之后，需要泡在药液中进行恢复，可这些人个个都是被吊着的，看起来不像是在修复身体，而像是被保存着的标本。
　　“这件事说起来有点复杂，晚点再和你们说，我们现在要离开这儿，你看看他们三个，身体有没有损伤？”
　　论治疗，封晓是专业的。
　　他连忙点点头，对三人进行简单的检查，发现他们只是被注射了虚弱药剂昏过去，身体没什么大碍。
　　时予连忙又拿过来几支恢复药剂，人灌了支下去，没过多久，三个人全都醒过来。
　　他们把所有的血液样本销毁，又把其他军校生都放下来，个个喂了修复药剂。
　　几人正等着大家醒来起离开这儿，个重物忽然从上面砸了下来。
　　是宴白的机甲。
　　时予眯着眼警惕起来，宴白却从机甲驾驶舱里爬了出来，他只右臂受了伤，鲜血不断流下来，整个人狼狈不堪。
　　看到时予，宴白立刻大声道：“快！□□控制室！我入侵核心系统，发现了了不得的东——”
　　他才说到半就看到这里排列整齐的个又个巨大玻璃瓶，瞪大了眼睛，忍不住后退步：“这……这些都是什么？”
　　封晓最先皱着眉头走过去，摸出刚刚从控制台上搜罗来的药剂，给宴白扎了针，又灌下直恢复药剂，直接问道：“你发现了什么？”
　　宴白嘴巴才合上，看看时予，想了想没再问而是说道：“和这里样，还有人从那边赶过去了，似乎想要转移什么东西，我才从监视中听他们说了两三句话，就被发现了。”
　　他刚刚想要帮助时予，可突然听到的东西让他太过震惊，紧接着无数的AI机器人就涌了出来，他自顾不暇，还弄成现在这副狼狈模样。
　　他话才说完，密密麻麻黑影就从上面罩了下来，是个又个的AI机器人。
　　时予立刻把宴白推给封晓：“你带他进机甲，我来解决这些麻烦的东西。”
　　话落，时予取出【战神】，她本想甩出光束剑，却忽然想到白色机甲的白色长剑，还有从苏心寒手中抢过来的黑色长剑。
　　她的目光在四周扫过，很快就看到了躺在地上的两把剑。
　　五个人只觉得阵黑白的光芒交错后，那些AI机器人就跟下饺子似的噼里啪啦往下掉，有的被砍成两半，有的直接碎成渣渣。
　　这次驾驶【战神】，时予感受到了前所未有的轻松，对付这些AI机器人就跟砍瓜切菜似的，地上就堆满了AI机器人的‘尸体’。
　　“中央控制室怎么走？我们马上过去！”能在灰星修筑如此巨大的战斗堡垒，甚至还做如此灭绝人性的研究，绝对不可能是朝夕。
　　白庄绝对不是罪魁祸首，他只是从中享受到了‘好处’的助纣为虐者。
　　宴白立刻把刚刚自己弄到的地形图展开，指着他标注出来的个红点道：“就是这个地方！虽然我只看了眼，但是里面有和这里模样的玻璃罐，我还听他们说要去拿东西，好像很重要。”
　　时予点点头，犹豫了下，想让四个人待在这等大家醒来带他们离开，陆东言却摇了摇头，把洛夏辞和顾前谦两人摁下，自己和封晓跟着时予。
　　这时候不好拖延时间，时予只好驾驶的机甲领着三人飞上去，落入处走廊之内。
　　宴白走在最前面，他的智脑在墙上扫过，扇又扇门露了出来。
　　时予忍不住挑眉：“看来你这赝品也不是般的赝品。”
　　宴白本来心情还挺沉重，突然听到她这么句话，顿时就黑了脸：“什么叫赝品？你才是赝品！”
　　他说这话时，可点都不像外界描述的那样，是端方持重冷漠无言的晏指挥。
　　时予轻嗤声：“敢做还不敢让人说？你有麻袋吗？出去之后借我用用。”
　　宴白听了前句话还挺气，听了后句话脸茫然，不知道时予要麻袋干嘛，可他身边的封晓和陆东言都拼命捂着嘴巴，忍着从喉咙溢出来的笑声。
　　宴白觉得自己被孤立了，冷哼声道：“我不是赝品，只是……只是……谢指挥是我最尊敬的人，你不要乱说！”
　　说完之后宴白就闭紧了嘴巴。
　　时予脑门上翘起个问号。
　　“你最尊敬他，所以刻意戴假发，装出跟他有样的银发？你怎么不去染个？”
　　时予边跑边摸着下巴，脑门前的灯泡忽然亮：“你读西斯卡军校，不会是因为七大军校中只有西斯卡军校的校服是暗红色的吧？”
　　宴白被这句话戳中了脊梁骨，脚下的步伐顿了下，恼羞成怒道：“你不说话没人把你当哑巴！”
　　时予已经毫不客气哈哈大笑了，笑完之后又嫌弃的上下扫了宴白眼，正想说话，最后扇门打开了，几人脸上轻松的表情瞬间消失不见。
　　他们看着中央控制室里的场景，个个目瞪口呆，尤其是时予。
　　在中央控制室中，里面横七竖八不知道躺了多少具尸体，鲜血蜿蜒而出，浓郁的血腥味朝几人扑来。
　　在尸体的最上方，巴掌大的金色蝴蝶缓缓拍打着翅膀，撒下点点磷粉。
　　几人突然出现，蝴蝶振动翅膀的动作变慢了些，旋即直直朝他们冲了过来！
　　

第 77 章 当咸鱼的第77天

　　海蓝星出现的蝴蝶有多么恐怖,除了宴白之外大家都是见识过的，再看这里尸横遍地，又只有这一只金色蝴蝶,众人下意识将只有掌心大小的金色蝴蝶和造成眼前这一切的罪魁祸首联系在一块。
　　金色蝴蝶飞来的速度极快,不过眨眼的功夫就到了几人面前,时予觉得它很眼熟，像是她从顾前谦那边拿来却忘记给小漂亮的蝴蝶标本。
　　她一直把蝴蝶标本塞在空间包,塞着塞着就忘记了，她下意识去摸腰侧的空间包却摸了个空,这时候才想起她昏迷之后,将她抓来的人把她的空间包搜走了。
　　时予下意识左右看，果然在中央控制室的控制台看到了堆在一起的空间包，难不成这只蝴蝶真是她空间包里的那只？
　　那些人在检查她空间包里的东西时,把金色蝴蝶放了出来,激发了它的凶性,才会有现在的场景？
　　时予没有多余的考虑时间，金色蝴蝶的速度很快，原本几十米的距离眨眼间变成十几米,她眼中金光凝聚，两把暗金色的弯刀在她手中出现。
　　在她要动手时,冲过来的金色蝴蝶顿了一下，突然停在距离几人好几米的地方,时予抬手的动作也跟着停住。
　　它缓慢的扇动翅膀，如同碎金一样的点点磷粉从它的翅膀上飘落，却又消失于无形。它停在空中，触角小弧度的甩动着。
　　几个人飞快对视一眼，有点摸不着这只蝴蝶想干嘛。
　　很快,它又有了动作。慢悠悠的飘飞着，像是心头揣了疑惑，飞行时还有些飘忽。它飞得很慢，几米的距离飞了好几分钟。
　　时予明显感觉它是朝自己飞来的，她眉头皱起，不着痕迹的往旁边挪动和封晓等人拉开距离。
　　金色蝴蝶也发现了她的小动作，却依旧小弧度的拍打着翅膀朝她飞过来。
　　时予内心警惕到了极致，却忽然闻到一股极其浅淡的香味，有点像花香，她在小漂亮身上闻到过，当时还奇怪一个大男人身上怎么会有花香，是不是表面看起来冷冰冰，背地里是个会喷香水的骚气男。
　　可自从在海蓝快递总部地下同样闻到这种香味后，她就觉得这股香味怪怪的。
　　不是味道怪，而是出现的奇怪。
　　在这时，她又闻到了这样的香味。
　　是从哪里散发出来的？
　　她抿着嘴，紧紧盯着朝她飞来的金色蝴蝶，只要它有任何异动，她绝对毫不留情解决它。
　　金色蝴蝶飞得更近了，浅淡的花香依旧飘在时予身边。
　　点点斑斓洒下的磷粉很漂亮，金色的蝴蝶开始绕着时予打转，舞动翅膀的速度依旧不快。
　　它绕着她飞了差不多三圈，终于停在她面前。
　　时予内心紧张，实在弄不懂这只蝴蝶到底想干嘛，又或者说它想通过这样的方式使他们放松警惕，最后再突然出手把他们全部干掉？
　　封晓几人也紧张得不像话，金色的蝴蝶忽然动了，它仿佛飞累了，慢慢朝时予靠过来，最后停在她的肩膀上，不再煽动翅膀。
　　时予汗毛都快竖起来了，但她没有感觉到任何危险，甚至莫名的察觉了一丝善意，就好像……就好像她对这只金色的蝴蝶来说是一个安全的港湾。
　　这个比喻实在太奇怪了。
　　时予把脑袋里的想法甩掉，她可是亲眼看见这种蝴蝶能撕裂出黑色的圆形孔洞让恶心的虫族从里面爬出来，入侵了整个深蓝星系。
　　她抿着嘴想了想，抬起手放到金色的蝴蝶面前，金色的蝴蝶头上柔软的触角动了一下，慢慢朝时予的食指贴了过去，在几人震惊的眼神中变成了一个带着翅膀的巴掌大的小人。
　　时予看见小人的模样时，直接结巴了：“兰……兰洛？”
　　她这个名字叫出来，另外三个人比她还震惊。
　　小人没什么反应，抱着她的手指轻轻蹭了蹭后，随着他身后抖动的翅膀洒下的磷粉在几人眼皮子底下消失了。
　　时予下意识伸手去抓，却抓了个空。
　　没了。
　　让他们紧张了半天的金色蝴蝶就这么没了？
　　陆东言张了半天的嘴巴才合上又忍不住问道：“你认识刚才那只蝴蝶？”
　　金色的蝴蝶标本大家都见过，只是没有仔细打量，一时之间还认不出来这只金色的蝴蝶和海蓝星的金色蝴蝶标本是同一只。
　　时予下意识想把【战神】机甲指环里的蝴蝶标本拿出来，可又看见了宴白，只好忍住心头的蠢蠢欲动，摇了摇头道：“他的模样和我之前见过的一个人很像。”
　　宴白明显有话要问，可就在这时，中央控制室的大门忽然降了下来，墙壁的轮廓开始变化，还响起刺耳的警报声。
　　几人顾不得金色的蝴蝶为什么会消失，纷纷警惕起来，而墙面打开一扇又一扇的门，一个个AI机器人从里面冲出来。
　　好家伙！又来？
　　这地方虽然很大，但对机甲来说还是太小，偏偏这时，中央控制台忽然弹出一个虚拟屏幕，虚拟屏幕上的字全是红色的，一个机械的女声发出警告声。
　　“自毁系统已启动，1000秒倒计时开始！”
　　“999！”
　　“998！”
　　“是有人通过另外的核心中枢开启了自毁系统！”宴白毫不犹豫道。
　　他看着源源不断涌出来的AI机器人，扫向中央控制台还在不断继续的倒计时，大喝道：“你们掩护我！”
　　说完，他就往中央控制台冲去。
　　三人同时应了一声，时予轻轻擦过右手小指上的拟态外骨骼指环，银蓝色的拟态外骨骼立刻激发出来，两把暗金色的弯刀在她手中出现。
　　封晓和陆东言当然也不会缺这种保命的东西，三个人也往中央控制台冲过去，短短几秒钟的时间，好几个AI机器人就变成了一堆废铁。
　　体能和精神力被激发到了极致，时予仿佛一个完全感觉不到疲惫的杀戮机器，咔嚓咔嚓的声音不断响起，一个又一个AI机器人被她解决掉。
　　宴白以最快的速度让他的智脑连接□□控制台，无数的虚拟屏幕弹出来，但是上面的数据正在以极快的速度销毁，短短几秒钟的功夫，超过一半的虚拟屏幕出现巨大的红色三角形感叹号，存储的数据全部消失。
　　宴白面色发沉，十指的速度已经快得飞出了残影，他入侵过这里的系统，如今数据被篡改，他全部的权限都消失了，他需要再来一遍！
　　而这一次，整个系统的防护级别更高，能在这么短的情况之下篡改数据，并且升级防护墙，真是好厉害的本事！
　　倒计时还在继续，已经到700秒了，时予再次解决掉一堆AI机器，退到宴白身边将一个冲过来的AI机器人踢开，忽然注意到死在控制台侧下方看到一个凹槽，凹槽的形状不规则，看起来像一朵花。
　　时予摸向控制台，控制台表面不知道是用什么材质做成的，只掺杂了少量的金属，她只有用手能够察觉到。
　　她立刻将精神力辐射出去，几秒钟后她踹开一个AI机器人，提起地上的一具尸体，在他紧紧攥着的手里取出和控制台同样材质的东西，倒不是花，像是某个象征什么的徽记。
　　她把徽记摁向凹槽，控制台上的倒计时没有停，可不断涌出AI机器人的墙面却全部闭合，已经出现在中央控制室的AI机器人也像突然被断电了一样，僵立在原地。
　　时予眨了眨眼，忽然感觉到控制台侧面的墙壁却开始抖动，不过几秒钟的功夫，一个巨大的如同仓库一样的地方裸露出，里面一块又一块排列完整的条状金属出现在众人面前。
　　是灰锂！
　　同时认出灰锂的几人不约而同倒吸一口凉气。
　　这也太多了！
　　“里面有一条通道可以通向外面！”宴白立刻说道。
　　三人同时反应过来，时予一把抓起中央控制台上的空间包，跑的同时顺便装了几条灰锂。
　　四人几乎把速度提到了极致，他们身后已经响起了沉闷的爆炸声。
　　再次回到刚刚巨大的通道中，时予正要取出【战神】，封晓一把拽住她的手腕，拉着她进了自己机甲的驾驶舱，宴白则被陆东言拽到了他的驾驶舱里。
　　顾前谦和洛夏辞还有其他军校的人都还在这儿，见到四人出来，立刻松了口气，可气才松到一半，他们就在封晓的话里惊出了一身冷汗。
　　“快走！这里的自毁程序启动了！还有不到一分钟的时间！”
　　大家立刻驾驶着机甲往上冲，炮弹不断轰炸建筑的顶部，可它只是轻微的摇晃一下，根本没受到多大的伤害。
　　时予眼中金光大绽，原本挡着所有人去路的‘铜墙铁壁’开始噼里啪啦的发生爆裂声，一块又一块的建筑碎片从上方掉落。
　　轰隆轰隆的爆炸声越来越近，翻涌而来的滚烫热气从无数的通道中冲出来，火舌舔舐着这个密闭的空间。
　　通道还没有被完全轰炸开！
　　一朵蘑菇云冲天而起，原本卷起狂沙的沙暴被这股巨大的能量直接冲散，恐怖的能量波动不断往外扩散，才刚刚恢复的通讯刺啦一声后，再次消失。
　　整个军演地点被夷为平地！
　　

第 78 章 当咸鱼的第78天

　　七大军校新生联合军演,除了一开始淘汰掉回到基地的新生之外，留在军演地点内部的新生死亡一百一十九人，受伤过半！
　　这个消息传到星网上,立刻引发巨大的舆-论,负责此次新生联合军演的所有人都被问责,其中作为主事人的云从风议员对外宣布调查清楚事件原因之后将向元首递交辞呈，各大军校教官们受到停职等一系列处罚。
　　时予浑身上下被包得跟粽子似的坐在床上,她味同嚼蜡的吃一口小布丁，看着在她面前飞来飞去的巴掌大小人,有种想将他一把拍下来用力揉捏的冲-动。
　　谢与砚从虚拟屏幕看到这个场景,扶了扶额道：“兰洛怎么跑到你那去了？”
　　七大军校新生联合军演的事情闹得实在太大，以至于就算联邦和托亚斯共和国如今的形势严峻，他也不得不抽出心神来关注这件事。
　　接通时予通讯的那一刻,谢与砚看到她被绷带包得跟粽子似的,从来无波无澜的心底涌起一股后怕。
　　可他的心神还未平复却见她跟个没事人似的掏出小布丁吧唧吧唧吃得欢快,一时之间真不知道说什么好。
　　时予将小布丁咽下，含含糊糊说道：“之前在海蓝星地下实验室里钱二少……哦是顾前谦，顾明湛他堂弟,从770、880和520三人那里拿了个蝴蝶标本，我本来想给你的,结果忘记了一直塞在空间包里。”
　　“我也不知道是不是那些人动了我的空间，导致它跑了出来,当时可真是血流成河……”时予想到中央控制室里的场景眉头忍不住皱起来，又扬起头道：“他真是兰洛？”
　　谢与砚点点头。
　　时予伸出食指，轻轻戳了一下飞到自己面前眨巴着水灵灵的眼睛，让人恨不得上前rua一口的小人：“他这么可爱，跟上次那个要掐死你的人完全不一样？而且他好像听不懂我们说的话。”
　　兰洛被小漂亮从透明玻璃罐中救出来之后好像不记得小漂亮了,手里还长出长长的指甲，威力巨大，如果不是那时候他很虚弱，时予敢保证自己绝对打不过他。
　　而且，面前的小人和跟小漂亮一样高的少年……
　　时予实在没办法把俩人是同一个人联系在一块。
　　谢与砚摇了摇头道：“兰洛的事情我知道的也不是太多，不过我出生时他就是一副少年模样，偶尔还会变成你面前的样子，至于条件和媒介是什么，我也不知道。”
　　时予听他这么说，震惊的眨眨眼：“这家伙十有八-九是虫族，你从小就跟虫族待在一块？”
　　谢与砚脸上飞快的掠过一抹时予看不太懂的情绪，她本能的觉得他有些难过，尽管心头好奇，还是说道：“你想说的时候再跟我说吧，我不是很想知道。”
　　口是心非四个字几乎要从她的眼神中溢出来了。
　　谢与砚看她没心没肺的继续伸出手指头去戳兰洛，喉咙忽然变得干涩，漆黑的双眸深邃难懂。
　　良久，他道：“如果——”
　　“砰！”
　　时予病房的门被撞开，顾前谦最先冲进来，封晓几人紧随其后。
　　时予眨巴着眼睛，手指头还放在空中，她把视线挪回来，见刚刚还飞在她面前的兰洛不见了。
　　没时间想那小东西去哪儿了，时予故作镇定的把手收回来，双手抱胸靠在病床上，问道：“你们干嘛？”
　　封晓四人排排站，正巧这时宴白从外面路过，听到刚刚的动静忍不住探头过来，一眼看到时予面前的3D投影。
　　宴白当场一句卧槽！
　　“谢……谢指挥？！”他这一声谢指挥简直要掀破医院的房顶。
　　时予意识到面前有一枚脑残粉，啪的一声把通讯关了，一个眼神斜过去：“谢什么谢？这里哪里有什么谢指挥？”
　　宴白指着时予，你你你了半天也没有你出一句话来，时予继续吃一口小布丁，马上转移话题：“你们几个怎么来了？”
　　封晓冲过来一把抢掉时予手里的小布丁，智脑展开，给她全身上下做了扫描，确定她受的只是皮外伤而且还恢复的差不多了，这才松了口气，一巴掌盖她头上：“你以为自己是什么？装什么英雄？”
　　封晓简直要被时予气炸了！
　　大家从那座战斗堡里冲出来后，战斗堡垒的自毁程序完全启动，恐怖的能量爆炸开，处在爆炸正中央的他们根本无法幸免。
　　时予逼着封晓开了驾驶舱门，驱使着【战神】挡下了爆炸涌过来的恐怖能量。
　　时予被他拍的倒吸一口凉气：“小医生，你能不能温柔一点？这么凶残以后是嫁……呸！娶不到老婆的！”
　　她之所以敢冲出去，是因为小漂亮给她的乌龟壳。
　　是的，她离开裁决号时，不仅带走了蓝钛，还从小漂亮那里顺了个乌龟壳。
　　说来说去，她认识的这么多人中，小漂亮是最大方的那个，不仅把账号密码甩给她让她随便花，还把乌龟壳这么好的东西送给她。
　　这么漂亮这么体贴，就应该娶回家！
　　“你在想什么？”陆东言走到床边坐下，摸着床头柜上的一个布丁，十分自然的吃起来。
　　“嘴边的笑收一收。”洛夏辞也摸走一个小布丁。
　　“不知道的还以为你在思春。”顾前谦把剩下的小布丁全部扫走，很大方的给了封晓一个，给站在门边处于神不思属状态的宴白也扔了一个。
　　时予当场目瞪口呆。
　　“顾前谦！你还我小布丁！”时予一边喊着一边就要从床上爬起来，还没爬起来就被封晓给摁了回去。
　　“老实点，你身上的伤势还没完全恢复，想死的话不用这么折腾自己，那边有窗户，跳下去就行了。”
　　时予憋屈的坐回床上，顾前谦把她吃了一半的小布丁塞到她面前：“鉴于你总是完全不和我们商量就搞事情，这些小布丁我没收了。”
　　天知道他们在看见时予驾驶着【战神】想开格雷光盾抵挡战斗堡垒自曝产生的余波保护所有人时，心头的无力与不甘。
　　那种只能站在同伴身后受保护的感觉，实在是憋屈到了极致。
　　时予握着只剩几口的小布丁，可怜巴巴的伸出还缠着绷带的手道：“再给一个？”
　　其实真没什么大碍，她身上的伤势是从封晓驾驶仓里跳出来时被恐怖的热度灼伤的，进入【战神】驾驶舱之后，根本就没事。
　　格雷光盾不愧为全宇宙最厚的乌龟壳，即便那么近的距离，战斗堡垒自爆产生的能量也没有冲破格雷光盾的防护。
　　顾前谦对她的话充耳不闻。
　　时予又去瞄其他人，没一个人理她。
　　宴白不知道什么时候从门口摸了进来，把手里的小布丁放进时予掌心，在她陡然发亮的双眼中清了清嗓子把脑袋凑过去，好奇问道：“你刚刚是在和谢指挥通讯吗？你竟然认识他？你什么时候认识他的？在哪里认识的？他现在——”
　　宴白的十万个为什么还没问清楚，就被时予一把拍着脸推到一边去：“不认识，刚刚我是在看谢指挥的战术视频。”
　　宴白明显不相信她的话，狐疑的视线在她身上扫来扫去，时予把小布丁吃完，立刻拽上被子躺好，闷声闷气道：“我困了，要睡觉，你们别吵我。”
　　陆东言几人见她这样，便拽着还不死心宴白往外走，病房里很快恢复安静。
　　确定几个烦人精都走了，时予立刻从被子里探头，悄咪咪摸到房门把门锁上，又飞快回到床上拨通小漂亮的通讯。
　　嘟嘟嘟了几声，在时予觉得要接通时，虚拟屏幕上冒出一句话。
　　【对方拒绝与您通讯，请稍后再拨】
　　时予：“……”
　　这是忙呢，还是忙呢，还是忙呢？
　　以前都是打不通的，这一次直接拒绝。
　　时予叹了口气，发了条消息过去。
　　【梦想当咸鱼：我错惹orz！我不该挂你通讯，我有非常重要的事情要和你说QAQ】
　　这条消息发过去整整三分钟之后才有回应。
　　【谢与砚：拨过来】
　　时予：“？”
　　他是不能拨回来吗？
　　时予认命地把通讯拨过去，这次响了十声，通讯才被接通。
　　虚拟屏幕中的小漂亮没有穿着他那身禁欲的暗红色军装，而是穿了一件白色衬衫。
　　他半靠在床上，银色的长发披散下来，微湿。
　　时予呼吸一滞，眼神往下挪了挪，突然想到了什么抬起头来，盯着他脖子上的黑色项圈，皱起眉头道：“你怎么时时刻刻都带着这东西？又是保命的家伙？”
　　谢与砚没有回答她的话，而是别过头道：“你有什么重要的事情要和我说？”
　　听这意思就是不想回答了，时予撇了撇嘴，说道：“我在那个战斗堡垒内部发现了一个像是徽记的东西，我见识少不认识，也没人可以去调查，你等等，我画出来给你看。”
　　时予是会画画的，并且还画的十分不错。
　　她点开智脑上的画画功能，用拟态笔细细描摹起来，不一会儿，她在中央控制室看到的那个徽记就在智脑上呈现了出来。
　　时予画好之后传给他，眼神往下挪了挪，盯着小漂亮的黑色项圈，道：“你看看，就是这样的，你有没有见过？”
　　“修建那么大的一座战斗堡垒，绝不是短时间内能够做到的，而且那个战斗堡垒用了很大量的灰锂，就算我不懂的那些武器，也知道造价绝对不菲。”
　　“可说炸就炸，很明显他们是不想留下任何痕迹，又或者说那个战斗堡垒内有不能存留的东西。”
　　比如那些透明玻璃罐里的实验体，再比如庞大数量的灰锂，还比如数不尽的AI机器人。
　　时予摸着下巴分析，没有注意到谢与砚在看到徽记时震惊到近乎失态的眼神。
　　

第 79 章 当咸鱼的第79天

　　小漂亮突然挂了通讯,时予一脸莫名其妙，又想到他现在很忙，还以为前线又遇到了什么急事,只好暂时把满头的疑惑放到一边,拉上被子呼呼大睡。
　　灰星本来好不容易和外界恢复通讯,谁知道战斗堡垒那么一炸，引起的能量波动太过巨大,余波也一直在持续，导致环道卫星依旧无法接收信号发射信号。
　　还在灰星上的人也没有办法进入星网,当然不知道星网上关于这次七大军校新生联合军演的事情吵得不可开交,议会为此不知道开了多少次紧急会议。
　　时予身体的恢复速度堪称惊人，短短两三天时间，身上的伤势完全修复,活蹦乱跳跟没事人似的。
　　封晓觉得自己日常要操老妈子那份心,抓着她仔细检查过后,才允许她出院。
　　也是这时候，大家才知道新生军演上死了一百一十九个人，劫后余生的喜悦瞬间变成了沉重。
　　这一百一十九个人中,九星军校占了一半，其他军校除西斯卡军校外都有人遇难。
　　时予恢复意识后立刻把自己遭遇战斗堡垒的事情,以及在战斗堡垒内见到的一切，还有像疯子一样的白庄所做的事情全部告诉联邦第一军校的总教官。
　　她还提供了很多照片,都是她用智脑拍摄下来的，但她也隐藏了一些。
　　比如白庄的死，比如她在战斗堡垒内部见到的徽记。
　　白庄是个不折不扣的疯子，但是仅凭白氏集团根本不可能在只属于军队管辖的灰星上修建那么大的战斗堡垒。
　　还有那个徽记，时予总觉得这么暴露出去不是件好事,反正徽记的事情已经告诉小漂亮了，等小漂亮查到了再说。
　　战斗堡垒内部的照片被联邦第一军校的总教官呈递议会，紧急召开的联邦议会陷入死一样的寂静。
　　灰星是一颗死心，却盛产灰锂，一直都属于军队管辖，科考队想要进入灰星考察，也必须经过层层批示，不管是带入的物品还是带出的物品都要接受严格的检查。
　　可就是在这样严格的检查之下，灰星内部却有不知名的力量建造了如此恐怖的战斗堡垒。
　　根据时予等人的论述，战斗堡垒的制作材料中掺杂了大量的灰锂，有专业人员从她拍摄出的照片进行推特和估算，计算出建造战斗堡垒所花费的灰锂比目前从灰星产出运往外界的所有灰锂还要多。
　　元首沈寅执目光沉沉，他看着照片中置身于透明玻璃罐中的人，眼中情绪波澜不止。
　　而这个时候，一个温和的声音打破了议会长达十分钟的寂静。
　　“先不说建造这座战斗堡垒的是什么人，我有一个疑惑。”
　　“他们建造这座战斗堡垒花费的时间绝对不短，为什么突然在这次七大军校新生联合军演上暴露？他们不会不知道一旦有军校生逃出来，秘密将会暴露在阳光底下。”
　　“就算他们算准了军校生逃不出来，可那么大量的军校生失踪，不管是七大军校还是议会都绝不可能善罢甘休，一旦追查，依旧有暴露的可能。”
　　陆西望的声音不大，却清楚的传遍整个会议厅。
　　他说完后，目光在每个人脸上掠过，最后定格在第一元帅谢立钦脸上，继续道：“所以，是什么让他们冒着必然暴露的风险也要把那些军校生抓走？”
　　谢立钦的眉头皱了起来，笔直地回视陆西望，两人目光相接。
　　-
　　“你的意思就是，他们根本就没有想要你们战斗堡垒的存在？”封晓的眉头皱了起来。
　　时予点点头：“不管从哪个角度说，战斗堡垒只要出现就必然暴露，幕后之人能藏这么久，怎么可能会想不到这一点？”
　　“可是暴露后对他们有什么好处？那么辛苦建造的一个战斗堡垒就这么毁了，还把他们秘密研究人类基因的事情暴露出来？不管怎么看都完全损人不利己。”洛夏辞也想不通。
　　时予抿着唇，对着封晓伸手：“把你那什么检测仪器再给我测一次。”
　　封晓一脸莫名其妙：“不是来之前才测过吗？”
　　话是这么说，他还是从空间包里把检测精神力的仪器取了出来，戴到时予头上。
　　测试的时间不久，一分钟后几人注视着仪器上弹出来的虚拟屏幕，一个个嘴巴张成了O型。
　　-
　　短暂的对视过后，谢立钦看向云从风：“云议员，被抓走的军校生有哪些？”
　　其实原因很容易猜到。
　　那些军校生。
　　战斗保垒出现直接抓走军校生，其他事情什么都没做。
　　最大的不合理之处也是最合理的地方，那些军校生身上有他们即便暴露自己也想得到的东西。
　　议会上所有人的目光都放到了云从风身上。
　　在几天前，云从风还意气风发，而现在他整个人苍老了十岁不止，鬓边也冒出根根白发。
　　他已经向元首递交了辞呈，一旦这次的事情落下帷幕，他就会彻底隐退，至于竞争下议论元首的事情，他已经不敢想了。
　　听谢立钦这么说，云从风打开智脑屏幕，把所有军校生的资-料划出来推到会议桌上。
　　每个人一张照片，照片底下是他们的详细记载。
　　谢立钦最先把所有资-料扫过，眉头挑了挑，看向陆西望：“陆议员的弟弟？”
　　话说完，他又侧头看向自己左下方的第六元帅封岑：“封元帅之子？”
　　两人陆续点头。
　　封岑是七大元帅中除了第七元帅闻人漠外最年轻的一位元帅，他看起来不过三十出头，眉宇间完全没有战场上生死杀伐出来的戾气，他面容温和，不知道的还以为是哪位儒生。
　　“应该不是为了犬子来的，他没什么特殊，不爱驾驶机甲，天天想着当医生，这些年来我历来放纵他，也没有派人守在他身边，如果要动手，不必挑在这种时候。”
　　陆西望也跟着说道：“舍弟情况和封小公子差不多。”
　　谢立钦又念了几个颇有背景的人，很快目光在宴白身上顿了顿，眉头皱了起来。
　　云从风当然知道他为什么皱眉，解释道：“宴白，平民学生，很是崇拜-谢指挥，才有模仿之态。”
　　大家听他这么说，目光扫过坐在会议桌上另一端与整个议会格格不入的谢与砚。
　　谢与砚年少成名，要论在联邦民众心目中的地位，完全不输七大元帅，甚至因为年轻因为出色的外表，更受新一代年轻人的喜欢和崇拜。
　　他在联邦中地位特殊，是唯一一个可以以少将军衔参加联邦议会的人。
　　“Y1121？”大家还若有若无的打量着谢与砚，就忽然听到这个编号。
　　说话的人是元首沈寅执。
　　议会上这么多议员元帅将军，没人不知道Y1121。
　　凛冬星的那次救援已经传遍了整个宇宙，所有国家都知道联邦有个极其厉害的士兵编号Y1121。
　　凛冬星事件后，议会也对Y1121进行过调查，提过Y1121，只是全都被谢与砚一句‘裁决军团战术机密无可奉告’给堵了回来。
　　是的，即便是联邦七大元帅和元首在战时也没有资格得知裁决军团的战术机密。
　　因为曾经发生过裁决军团战术机密外泄的事情，导致谢与砚身陷险境，最后他技高一筹，完美的完成了任务还进行绝地反杀。
　　此后，裁决军团战时战术机密除了谢与砚，没人知道，这也是联邦七大元帅和元首共同商议的结果。
　　“谢少将，事到如今，是不是该提一提这位联邦士兵了？”沈寅执将时予的资-料拉到面前，仔细翻阅起来。
　　-
　　被四双眼睛盯着，时予摊了摊手：“之前我和你们说过，我被移植了基因锁，在战斗堡垒内，我的基因锁被完全激活了。”
　　顾前谦是真的快要把眼珠子瞪出来了，时予现在的精神力等级完全溢出仪器的测量范围。
　　“SSS+……”洛夏辞嘴巴一张一合的，看样子受到的惊吓不小。
　　“你知道目前精神力等级SSS+的人全宇宙有几个吗？”封晓眼神复杂。
　　时予好奇道：“几个？”
　　封晓伸出一个拳头，在时予莫名其妙的眼神中竖起一根手指。
　　她摆了摆脑袋：“一个？是谁呀？”
　　陆东言看她这副二愣子的模样，只觉得手有点发痒，可想到她的伤势才刚刚恢复，只好压下了那点蠢蠢欲动，说道：“远在天边近在眼前。”
　　时予听他一句话说得弯弯绕绕，伸出食指摆了摆，指向自己：“我？”
　　封晓目光沉重的点点头：“自从有精神力等级划分以来，精神力阈值就是不断变化的，基本上每隔十年又会重新进行一次划分，SSS级精神力会根据所有国-家-信-息系统精神力的统计进行上调最高值和最低值。”
　　“所以，从现实的角度上来说，根本不存在SSS+等级的精神力。”
　　“那我……会在下一次精神力阈值调整时变成SSS级？”
　　封晓摇摇头：“庞大的数据之下，即便精神力的阈值会根据实际数据进行调整，但是每次调整的范围都非常的微小。”
　　“像你这种情况，估计要再出现一个SSSS级……可能SSSS级也不太好说。”
　　时予当场一句卧槽：“我这么厉害的吗？”
　　封晓又摇摇头道：“我只是根据现在你的精神力溢出状况推测，具体是什么情况可能要由宇宙精神力协会的人来判断。”
　　时予想也没想摇摇头，越稀有的东西引发的觊觎就越可怕，她的精神力状态对联邦来说是好事，可对其他国家来说就不那么美妙了。
　　-
　　“谢指挥？”沈寅执沉声道。
　　谢与砚已经沉默了有五分钟了。
　　所有人的目光都汇聚在他身上，无边的压迫涌了过去，少年单薄的身躯好似更柔弱了一些。
　　终于，他直视议会上的所有人，缓缓说道：“是为了我。”
　　少年鬓边的发丝微垂，丝丝缕缕不绝不断，泛起的光泽莹莹如月。
　　

第 80 章 当咸鱼的第80天

　　谢与砚短短四个字却让整个议会的人摸不着头脑,沈寅执皱眉道：“谢少将，你什么意思？”
　　谢与砚没有立刻回话，他把会议桌上的照片放大,是那张巨大的透明玻璃罐中的人。
　　所有人的眉头都皱了起来。
　　谢与砚又展开智脑,拉出一张又一张照片,如果说巨大透明玻璃罐里的人只是让众人略感不适，那么现在谢与砚取出来的照片给大家的感觉就是恶心和震惊。
　　里面的人根本不能称之为人,他们长着各种各样奇怪的器官，有的是触手,有的浑身是毛,有的身上还有眼睛，有的长着肉瘤……
　　“这是什么？”沈寅执拍桌而起，怒道。
　　谢与砚目光平静的扫过会议桌上的每个人,冷冷道：“在海蓝星,有人把虫族的基因和人类基因结合做基因实验。”
　　他此言一出,哗然声起，原本安静的会议室顿时变得乱糟糟的。
　　深蓝星系虫族入侵事件一开始是议会决策失误，没有及时派遣大军进行镇-压,封岑也为此次事件做出检讨。
　　“谢少将，海蓝星的事为什么到现在才说？”封岑脸色微沉。
　　深蓝星系是他的下辖星系,有人在海蓝星进行基因实验是对他的蔑视！真要追究责任，他也难辞其咎。
　　如此恶劣的行为,简直丧心病狂。
　　谢与砚发现后不立即揭发，而是到现在才提起来，他什么意思？
　　面对封岑的质问，谢与砚依旧面色平静，他道：“诸位或许不知道我怎么发现这些的。”
　　“当时,有人在避难所袭击我，把我抓去去那个实验室，我在里面发现了这些，更让我惊讶的是，袭击我的人是裁决军团外编成员的人。”
　　谢与砚一边说一边将770，880和520的资-料推到会议桌上。
　　众所周知，裁决军团外编人员是各个势力为了防止谢立钦把裁决军团当场手里的刀联合扩编的，谁的人都有。
　　这也意味着海蓝快递总部地下实验有联邦高层权利者参与。
　　在坐的都不是傻子，身居高位的他们比普通人的思维要缜密要迅速，瞬间想到了这，这下所有人的脸色都难看起来了。
　　抓谢与砚的目的，就更好猜了。
　　谢与砚身上移植了SSS+级基因锁，这是联邦议会里公开的秘密，能够用到SSS+级基因所保护的基因是所有人猜测他的精神力等级为SSS+级的最根本原因。
　　谢立钦的脸色立刻黑了，其他人也不敢作声。
　　-
　　时予咬着个小布丁，含含糊糊道：“他们应该是早有预谋。”
　　“我们才到七彩星，九星军校那两个人就凑过来，一上来问我【战神】，摆明了不安好心。”
　　“感觉蠢了点，好像是故意在你面前暴露。”封晓摸着下巴道。
　　陆东言也在一边补充：“如果是我想达成一个目的，绝对不会轻易让目标引起警觉。”
　　“为什么要故意让我们有防备？那不是傻吗？”顾前谦忍不住皱起眉头。
　　他们的目的……到底是什么？
　　明明已经明明白白的指向了时予，却又好像还藏着其他什么东西。
　　朦朦胧胧，感觉快要猜到了，却又好像相隔十万八千里
　　洛夏辞从智脑中抬头，把他罗列出来的时间线推到众人面前。
　　“七大军校新生联合军演这一届毋庸置疑是在九星星系举办，但是九星星星有整整九颗行星，而最终的地点是在军训开始前三天才经由各大军校讨论确定，想要在这么短的时间内完成布置根本不可能。”
　　“难道说他们在九星星系每个行星都有布置？”陆东言一边说着一边忍不住搓了搓手臂。
　　如果真是这样，那也太可怕了。
　　“不好说。”封晓摇了摇头。
　　如今事情闹大，九星星系戒严排查，如果九颗行星都有所布置，那耗费的人力物力可不知道有多少，而且很有可能因为灰星事件的爆发，导致其他行星隐藏的东西也被揪出来。
　　时予觉得自己只是听他们说脑细胞都快要耗死了，她一个咸鱼打挺坐起来，摆了摆手说道：“歇会儿，别在这瞎猜了，我饿了要去吃点东西你们去不去？”
　　时予领着四个小跟班出门，正巧看见宴白匆匆忙忙往这跑，还砰的一声撞到她身上，顾前谦眼疾手快拉了她一把，她才没被宴白撞地上去。
　　时予站好了，一把拽住宴白：“干嘛呢？急着找麻袋？”
　　宴白：“……”
　　她到底要麻袋干嘛？
　　是真有事，宴白没在这个问题上多加纠结，匆匆忙忙摆了摆手道：“抱歉抱歉，回头请你们吃饭，我还有事先走了。”
　　几人看着他急匆匆的跑开，假发不带了，也完全没有之前稳重的模样，一个个唏嘘非常。
　　‘偶像包袱’没了就原形毕露。
　　啧。
　　脑残粉啊……
　　-
　　陆西望五指轻轻敲打着会议桌，他捕捉到了一个核心的问题，说道：“谢少将的意思是灰星这次的事件也是冲着你？”
　　第七元帅闻人漠听到他的话立刻笑起来：“谢少将，灰星的军校生们被袭击的时候你可不在现场……”
　　为了隐藏Y1121身上的秘密，生拉硬套也要把事件往自己身上扯，这可不像思维缜密，做事滴水不漏的谢与砚。
　　闻人漠是个急脾气，说话向来直来直往，知道他脾气的人-大多会包容他一两分，谢与砚却笔直回视他：“我还没说完，闻人元帅急什么？”
　　闻人漠最烦和谢与砚说话，两人如果起冲突，最后吃鳖的绝对会是他，他并不会因为自己在联邦中的地位更高而占到优势。
　　他乖乖闭上了嘴，听谢与砚说道：“当初和我一起发现这个秘密实验室的还有Y1121。”
　　他语气轻缓，这次没人急急忙忙开口说话了。
　　大家都等着他继续往下说，谢与砚却又拐了个弯说起另外一件事。
　　“凛冬星的事情诸位也没少调查吧？”谢与砚一边问着，一边再拉出许多张照片呈现在所有人面前。
　　是时予在星际飞船内拍到的艾伦·海提亚的死相凄惨的尸体。
　　如此血腥的照片让议会不少议员皱起眉头。
　　“他是艾伦·海提亚，在LS-3526号星际飞船内被杀，当时Y1121正巧在星际飞船内，这是她拍下的照片。”
　　“后来我仔细调查过，艾伦·海提亚出现在海蓝星挟持LS-3526号星际飞船不是意外，联邦有人在帮他。”
　　谢与砚最后一句话出口，会议室陷入死一样的寂静。
　　先是灭绝人性的基因研究，再是通敌卖-国，事情可是一件比一件让人心惊肉跳。
　　“这两件事有关联？”有人忍不住问道。
　　谢与砚点点头：“本来LS-3526号星际飞船被劫持的事情我毫无头绪，可机缘巧合之下，我查到了一件事，发现艾伦·海提亚和白氏集团有关联。”
　　“对了，刚刚忘了说了，在海蓝星进行基因实验的地点就在海蓝快递总部地下，白氏集团正巧是海蓝快递的主要控股人之一。”
　　“诸位说这是不是太巧了？”谢与砚反问着，所有人听他问起来脊梁骨都忍不住发寒。
　　“不过，即便如此也不能确定白氏集团和这两件事有确凿的关联，所以，我做了一个试探。”
　　“我把消息泄露给白氏集团，让他们以为Y1121跟我拥有相同的基因组，等他们动手再一网打尽，只是没想到白氏集团身后还有人。”
　　而且还在灰星修筑如此恐怖的战斗堡垒，甚至为了捕捉Y1121，不惜把战斗堡垒暴露。
　　正是有如此强烈的对比，才更透露出幕后之人的野心。
　　谢与砚不好抓，可只是军校生的Y1121简直就是砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　谢与砚见会议桌上所有人面色各异，再次取出一组资料-推到大家面前：“这是白庄之前接受基因修复的资-料。”
　　“梅利斯教授为他治疗之后就意外身亡了，诸位大概不知道，白庄基因修复好后，原本只有C级的精神力拔高到了S级。”
　　“他们，掌握了提高人类精神力的办法。”
　　这句话落下，会议室中再次陷入死一般的寂静。
　　议会上一层又一层恐怖的事情被谢与砚轻描淡写的揭露出来，整场会议一共进行了八个小时，会议结束后，所有人的脸色都是青的。
　　联邦里有人正在进行宇宙禁止的基因实验，甚至还丧心病狂地想要把虫族基因和人类基因结合到一块，更让人无法想象的是联邦内部还有人和托亚斯共和国勾结。
　　如此复杂的事情全部堆在一块，沈寅执脸色最难看。
　　今年是他执政的第二十年，也是最后一年，虫族入侵事件无法控制，可LS-3526号星际飞船被劫持到凛冬星他有不可推卸的责任，如今灰星还出现这样的事件，幕后之人根本不把联邦议会看在眼中。
　　结束了这场漫长的会议，谢与砚闭着眼睛靠在椅子上，如果有人在这就会发现他身后的衣服已经全湿了。
　　可他只休息了不到一分钟，一则通讯又打了过来。
　　谢与砚掩去身上所有的疲惫，接通通讯，虚拟屏幕中谢立钦的模样清晰可见。
　　“刚刚说的——”
　　“照片和资-料全都是真的，所谓的试探所谓的关联都是编的。”谢与砚回答的毫无心理压力。
　　试探白氏集团的事情是编的，说白氏集团和托亚斯共和国有勾结的事情也是编的，一定有人知道他是编的，那又怎么样，知道的人根本不敢出来指责他。
　　而白家的人如今已经全部被扣押起来，所有人就地监-禁，从他们口中，多少能知道点东西。就算有人猜到了他在议会上说的话都是瞎编的，也没有人敢来质疑他。
　　议员们宁愿相信做出那些丧心病狂的事的人，也不相信为联邦立下无数战功的裁决军团军团长？
　　不管别人心里怎么想，都必须相信谢与砚在议会上说的话。
　　谢立钦眯眼看他，谢与砚是不是瞎编的他并不在意。
　　他问道：“那个Y1121到底是什么情况？兰斯泽尔在她手里，她和时——”
　　“比起这件事，我有一件更重要的事情想询问父亲。”谢与砚再一次打断谢立钦的话。
　　谢立钦脸上不悦渐浓，他身居高位多年，已经很久没有人敢打断他说的话了。
　　“什么事？”谢立钦压着心里的不快问道。
　　谢与砚直直看着谢立钦，看得他眉头越堆越高，这才取出从时予那里得来的徽记图片展现在他面前。
　　“父亲，认识这个徽记吗？”他声音发沉，仿佛在压抑着什么。
　　谢立钦皱眉看向谢与砚发过来的东西，只是一眼，他的瞳孔收缩，大怒道：“你从哪里弄来的？”
　　谢与砚面对他的怒火没有丝毫退却，而是说道：“看父亲的模样，是认识这个徽记了。”
　　“不认识！”谢立钦毫不犹豫道。
　　可他这副模样说出来的话又有谁会相信？
　　谢与砚握紧了椅子的扶手，目光沉沉：“父亲应该记得，我小时候大哥带我到家里玩曾经进过您的书房，在您的书房里——”
　　“住口！”谢立钦勃然大怒，他反口质问道：“这个徽记你从哪里来的？”
　　谢与砚见他如此执着于这个问题，也不隐瞒：“那个战斗堡垒内部。”
　　谢立钦双眼微瞪，似乎在飞快思索什么，两人的谈话一时间陷入僵持。
　　谢与砚耐心的等待着，终于在不知道过了多久之后，他握紧椅子的扶手，沉声质问道：“父亲是不是就是——”
　　“放肆！”
　　

第 81 章 当咸鱼的第81天

　　“你的手什么时候受伤的？”封晓指着时予手背上的口子,疑惑道。
　　伤口很浅，就像是不小心划了一下。
　　时予把手背转过来才发现自己受伤了，她摇摇头道：“可能是不小心划到了。”
　　有过被白庄取血的事情在前,几人立刻警惕起来：“什么时候受的伤你有没有印象？”
　　还真没印象,一路到食堂吃饭磕磕碰碰可多了。
　　时予见他们这么紧张,连声安抚道：“没事的，就算拿去了也没什么用。”
　　小漂亮说过了,她体内移植了基因锁，别人就算取走她的血液也没用,她对小漂亮这点信任还是有的。
　　几人虽然不知道时予为什么肯定,但都知道她看起来不靠谱，关键时刻却比谁都靠得住，也不是不谨慎,念叨了她一句下次要注意,也就没再把这事放在心上。
　　饭才吃到一半,时予接到了林榭的通讯，被他狠狠碎碎念了一顿，又让她别往危险的地方凑。
　　她有气无力的应好,危不危险又不是她说了算，要是可以她也不想往危险的地方凑,而且每次都是危险来找她，但她聪明的没有反驳,不然将是又一堆的碎碎念。
　　结束和林榭的通讯后，大家接到了军校的通知。
　　由于受伤者众多，而且战斗堡垒爆炸的余波还在持续影响灰星气候，星际飞船无法停靠港口，所有人都暂时滞留灰星,什么时候能离开还要等通知。
　　这可真是个令人窒息的消息，灰星气候恶劣，不仅热还干燥，基地内的情况好一些，却根本比不上气候宜人的其他星球，之前的事情也没过去，大家的心情都有点沉甸甸。
　　几人吃完饭后，想想也没事干，干脆签了基地里的一间训练室，这还是时予主动提出来的。
　　见大家用狐疑的目光看着自己，她讪笑了一下道：“我就是想到训练室看看我的【战神】有没有受损。”
　　那必然是没有的，【战神】的防御极强，再有格雷光盾挡在前面，受到的冲击不大。
　　当时爆炸轰开都没有破开格雷光盾的防御，否则大家就不是被余波震伤了，而是成为一块一块碎片，不知道散落何方。
　　大家都好奇时予想干嘛，干脆把她架起来，直接架去训练，进训练室前，百里奚忽然冲出来堵到几人面前。
　　五人吓了一跳，险些把时予扔到地上去，好在小跟班们还没那么坑，时予站在地上猛喘一口气：“百里奚，你干嘛突然冲出来？吓死人了好不好？”
　　她一边小声嘟囔着，一边想着百里奚是不是为了白庄来的，想到两人之前一个小队，关系还十分不错。
　　时予一时间有点唏嘘，岂料百里奚压根就不是为了白庄来的，他目光闪亮地看着她，一眼不眨的，仿佛在看什么了不得的东西。
　　时予甩甩脑袋，往后退一步警惕道：“你这么看着我想干嘛？”
　　百里奚艰难的咽一口唾沫，又忍不住上下看时予，看到封晓几人都警惕起来了，他才磕磕巴巴道：“你……你是Y1121？”
　　时予眨巴眨巴着眼睛，脑门前翘起一个问号。
　　百里奚见她不回应，神色着急起来，忍不住道：“你是Y1121吗？”
　　时予一时有些弄不懂他这是什么意思，试探道：“你找Y1121干嘛？”
　　这别不是有仇吧？
　　她寻思着自己也没干什么伤天害理的事情，认识姓百里的也就两个，一个百里苏，一个百里奚。
　　百里奚见她避而不答，又逼近了一步严肃道：“你到底是不是Y1121？”
　　之前新生军训，时予几次骚操作和Y1121的风格实在太像，星网上不少人都怀疑她就是Y1121，还有人要亲自找她求证。
　　只是这厮好像连星网账号都没有，也从来不逛星网，新生里也没几个人和她相熟，大家都揣着好奇，等着有人问出结果，以至于到现在都没人去问她。
　　这次不一样了，从战斗堡垒中逃出来的新生都看到了那架银蓝色的机甲，那可是Y1121的标志性机甲，曾经在凛冬星救下几百联邦民众，是联邦的英雄！
　　百里奚此前就被淘汰了，从联邦第一军校其他新生中听到这件事时，真是恨不得自己也被抓去。
　　他问了好几个从战斗堡垒中出来的幸存者，大家都说那架机甲和Y1121的机甲无比相似，可由于时间太紧迫情况太紧张，也没能清楚对比是不是Y1121的机甲。
　　百里奚心里就跟住了只猫似的，挠上挠下挠得他心神不宁，最后拍桌而起，直接冲来找时予。
　　他要做第一个吃螃蟹的人！他必须知道时予是不是Y1121！
　　一想到Y1121就在自己身边，还和自己一样大，百里奚激动的同时又有点心酸。
　　激动当然是因为自己崇拜的Y1121终于要揭开她的庐山真面目了，心酸是因为自己和Y1121一样大，却还是个普普通通的军校生。
　　时予看着百里奚那张变化莫测的脸，伸出jiojio试探性的往后退一步，又故作镇定道：“Y1121啊……我不认识。”
　　她这副极力撇清关系的表情让封晓几人忍不住转过头去。
　　演技过于拙劣，实在不忍下眼。
　　“不可能！你绝对就是Y1121！”百里奚单方面宣布自己见到了偶像，这和他之前冷静的模样南辕北辙。
　　时予嘴角抽了抽：“你都这么肯定了还来问我干嘛？”
　　她这么说着，百里奚的眼睛亮了起来：“看来你真是Y1121了！你在海蓝星和虫族对抗的时候是什么感觉？你在凛冬星——”
　　百里奚正想滔滔不绝得把自己心头所有的好奇都问出来，却被顾前谦一只手搭在肩膀上往旁边拽了拽，转头的功夫，前面的时予就不见了。
　　他刚想左右看，又被扣着脖子拉回来，身边的顾前谦还笑嘻嘻对他道：“百里啊，我有个问题想问你，你看……”
　　等回答完顾前谦的问题，时予几人早就跑没影了，百里奚艰难的抬着头找，一个转头的功夫，顾前谦也不见了。
　　百里奚要是再不知道自己被他们几个人联合坑了，那可对不起他还算缜密的思维。
　　他在原地气了几秒钟，打开智脑，爬上星网，开始噼里啪啦敲小作文。
　　#没想到Y1121竟然是这样的Y1121#
　　百里奚这篇小作文掺杂了许多他的主观论断，顺便把这次Y1121舍身救人的事情写了进去，这下整个联邦的人都知道原来联邦第一军校的那条咸鱼真的是传说中的Y1121。
　　百里奚把自己的小作文发出去之后，整整三分钟了都没人评论，他抓耳挠腮的，好半天了才看到评论区里冒出一个问号。
　　紧接着一排又一排的问号出现，直接占领整个评论区，比完全按照程序来执行工作的AI机器人还要有序。
　　百里奚看着评论区里一溜的问号，有些闹不懂大家这是什么反应，还以为没人相信他的话，正想罗列证据，评论区里终于出现了一条破坏队形的评论。
　　【慕名而来：艹！一种植物。联邦第一军校的那条咸鱼真是我Y神？】
　　在这条评论之后，百里奚的评论区彻底Y粉和鱼粉占据。
　　【Y神是我鱼：我就说吧我就说吧！咸鱼肯定就是Y神，我可真是神预言家，叉腰！】
　　【蹲吨吨吨：证据呢证据呢？没有证据我是不会相信的，想蹭我Y神热度的人海了去了，不过说我Y神再一次力挽狂澜救下大家，这肯定不是假的】
　　星网上彻底疯狂了，这估计是这次七大军校新生联合军演出事以来听到的唯一一个好消息。
　　Y神从未让大家失望过！
　　时予可不知道自己的马甲已经被扒得连底裤都不剩了，之前找不到证据偃息旗鼓下去的那批人，又开始疯狂从夹缝里找证据。
　　她把【战神】取出来，虽然知道他没有受什么损伤，但等亲眼看到才松一口气。
　　战斗堡垒爆炸实在太恐怖了，她现在想起来还心有余悸。
　　时予又把【战神】收了起来，取出【战神】空间戒指里的一黑一白两把长剑。
　　这两把长剑看着就不普通，黑色的长剑用了最完美比例的提纯灰锂制造，还加入了许多极其珍贵的SSS级材料，剑身很重，可从外表看来却修长轻巧。
　　白色长剑也漂亮得不像话，通体雪白，可在灯光下看却又好像泛着一层蓝光。
　　如果说黑色长剑是地狱中的恶魔，那白色长剑一定是天堂里的天使，两把剑交击放在一起时，竟有股诡异的和谐，好像他们本来就是一对剑。
　　时予举起手肘碰了碰洛夏辞的手臂：“洛洛，赶紧帮我分析分析这两把剑。”
　　洛夏辞点点头，打开智脑让虚拟触手接触两把剑，开始对他们进行一一的分析。
　　顾前谦作为驾驶近战轻型机甲的机师，一眼看出这两把剑的不凡，张了张嘴道：“你从哪里弄来的两把好剑？”
　　时予得意的叉起腰：“白色那柄剑是我们一起从机甲擂台赛赢来的那个机甲身上搭载的，那家机甲也挺好用，可惜毁了。”
　　白色机甲十分灵巧，一点不像重攻型的机甲，时予到现在还怀疑机甲展览主办方是不是把机甲指环拿错了。
　　不过机甲都到她手上了，机甲展览的主办方就算找上门来，她也不会把机甲还回去。
　　顾前谦夸张道：“不是吧，云家有这么大方？”
　　联邦几大财阀中，云家和顾家是死对头。
　　顾前谦感叹完了又看向黑色长剑：“这把呢，哪里来的？”
　　“救你们的时候抢来的。”时予言简意赅，她怕自己一不小心说多了，就被这四个狗鼻子察觉出什么来。
　　要事让他们知道，自己差点死在白庄那疯子手上，怕是会摁死她。
　　时予说完立刻往洛夏辞身边走去：“怎么样？”
　　洛夏辞把虚拟屏幕拉开放大，说道：“两把剑身上都刻了名字。”
　　“黑色的那把叫【极夜】，白色的那把叫【破晓】，听名字有点像一对，铸造两把剑的材料都很珍贵，黑色的添加了经过提纯为SSS+级的灰锂，白色的添加了少量的蓝钛，还有一定比例的白晶，全部都是SSS+级的材料。”
　　“这也太棒了吧！刚好鱼用双剑，有这两把剑作为加持，凶残等级岂不是更上一层楼？”陆东言忍不住感叹道。
　　凶残这个词就不太中听了，时予叉着腰嫌弃道：“是战斗力又更上一层楼。”
　　封晓也忍不住蹲下来摸了摸巨大的剑身：“你说你这都什么运气，麻烦事少不了你，好事也没少挨着。”
　　时予抬抬下巴对着几人招招手：“给你们分好东西。”
　　她摸着空间包，掏出从战斗堡垒伸出来的好几条灰锂，一人一条分过去：“这些都是经过提纯的灰锂，用在你们的机甲上，或者去制造武器，都可以。”
　　时予说着有点可惜，如果不是当时情况太紧急，她也不会只带出这么几条，那一仓库的提纯灰锂要是拿出来估计会引起整个联邦的轰动。
　　四人都没跟她客气，一人拿了一条灰锂塞进空间包，封晓嘀咕道：“也就只有你还能在那么紧急的时刻偷偷摸摸了。”
　　时予对他翻了个白眼把手伸出去：“什么叫偷偷摸摸？不想要就还回来。”
　　到了自己空间包里东西怎么可能还回去？封晓理直气壮的挺挺腰板：“说这么多干嘛，来试试你这两把剑好了。”
　　时予难得不想咸鱼，她跃跃欲试，万分嚣张道：“你们四个一起上！”
　　几人同时被挑衅到，完全不跟她客气，不过训练室里不太施展得开，封晓的炮弹和陆东言的狙-击-枪同时被毙，两人只好提刀上阵。
　　时予手下没有半分留情，一打四也打得游刃有余，身体的轻盈之感再一次让她意识到兰斯泽尔被完全激活的恐怖之处。
　　-
　　休息室内，宴白看着仪器上不断飙升的数值，瞳孔收缩。
　　恰在这时，他的智脑传来通讯呼噜的声音。
　　宴白立刻扫开虚拟屏幕一看，看到为M的备注时，犹豫了一下，接通了通讯。
　　出现在他面前的是一个背影，一个模糊的背影。
　　“你没事吧？灰星的情况现在怎么样？”低沉的男声传来，宴白忍不住挺直腰板。
　　他沉下心神道：“您预料的没有错，那些人明显误会我和谢指挥有关联，看到我假发掉了，白庄特别惊讶。”
　　“她呢？”男人问道。
　　虽然没有提起名字，白庄却知道他在问谁。
　　他把旁边仪器上的结果发送过去，回答道：“她果然就是我们要找的人，看情况基因已经激活了，只是，有一点是我没想到的……她和谢指挥……”
　　“关系匪浅。”
　　

第 82 章 当咸鱼的第82天

　　整整半个月的时间时予都蹲在基地里,要么咸鱼躺，要么被封晓几个人抓着去训练室，虐四个菜鸡,生活过得极其枯燥。
　　今天她刚刚教育了几个不自量力要和她比赛打靶的小跟班,以双手持枪的压倒性优势,在命中数量上完全压倒他们，然后丢下四个哼哧哼哧不服输还在打靶的小跟班,愉快的回了房间。
　　这么多天来小漂亮都没跟她联系，时予今天实在忍不住了,发了条消息过去之后开始夺命连环扣。
　　大概是小漂亮的确被她扣得不耐烦了,通讯被接了起来，结果她看到的不是小漂亮，而是谢江飒放大的脸。
　　时予愣了一下：“怎么是你？”
　　谢江飒听到这句话就不开心了,他双手抱胸,斜视时予：“怎么就不能是我？”
　　时予心头立刻升起不好的猜测：“发生什么事了？是不是他——”
　　“能不能往好的地方想？没出事,就是太累睡着了，我刚把他挪进房间里就听他智脑滴滴滴一直响，还想是哪个没眼力劲儿的,原来是你。”
　　“说吧，有什么事？”谢江飒压了压声音,显然是怕吵到谢与砚。
　　时予想了几秒钟，这才说道：“兰斯泽尔的事情你知道多少？”
　　“问这个干嘛？他之前不是和你说过——”
　　“兰斯泽尔已经被完全激活了,我现在的精神力状态和体能状态可能要比你还好。”这句话委实扎心，谢江飒却顾不得那么多。
　　他惊讶到失态了：“怎么可能这么快？”
　　时予看不到睡着的小漂亮，也压低了声音说道：“你别用他的智脑和我讲话，我给你拨去通讯。”
　　谢江飒点点头挂了时予的通讯，看了一眼在床上睡得昏昏沉沉连他搬动他都没有意识的谢与砚,忍不住叹了口气，往旁边的休息室走去。
　　“说吧，什么情况？”谢江飒开门见山道。
　　“说来你可能不相信，我是被打了基因衰竭药剂后才完全激活兰斯泽尔的，也不知道是不是这个原因，或者是当时我快死了，身体本能的——”
　　“等等，你在灰星到底经历了什么？和与砚说过吗？”谢江飒忍不住打断她的话。
　　时予心虚的别别眼，她只是和小漂亮说了战斗堡垒和里面在做基因研究还有白庄想要【战神】和她的血液的事情，至于她经历了什么还真没说。
　　谢江飒看她这副心虚的模样，简直想穿过屏幕掐住她的脖子让她别这么不省心。
　　时予轻咳一声，转移话题道：“他说过，等我能够完全掌握【战神】的时候，他就告诉我抠……博士的事情。”
　　她也是这几天才想起来这么一回事，等了又等没等到小漂亮给她回消息，只好发起夺命连环call。
　　谢江飒目露复杂：“时稷博士的事你知道多少？”
　　时予诚实的摇头：“一无所知。”
　　还真是老实巴交，谢江飒道：“他没死。”
　　时予早有猜测，忍不住站起来问道：“他现在在哪？你知道吗？”
　　谢江飒动了动嘴，休息室的门忽然开了，谢与砚冷冷清清的声音传过来：“他不知道。”
　　时予激动的心情像是突然被浇了一盆热水，一下熄得一干二净，很快又反应过来道：“那你知不知道？”
　　这是在钻他话里的空子。
　　谢与砚疲惫的揉揉眉心，坐到谢江飒身边，摇了摇头：“他回到首都星后悄悄参加梅利斯教授的葬礼，被人抓了。我收到他给我发的通讯，才会前往海蓝星。”
　　时予早就猜测小漂亮一行人会到海蓝星和自己脱不了干系，没想到会是这样。
　　“你认识他？”她忍不住问道。
　　谢与砚垂下眼眸，轻声说道：“非要说的话，他算是我的……父亲……”
　　时予忍不住睁大眼睛。
　　小漂亮的父亲不是第一帅谢立钦吗？怎么会是——
　　时予还来不及深想，一阵轰隆的爆炸声突然响起，震得地面抖了三抖，灰星的防空警报拉响。
　　她立刻站起来，谢江飒和谢与砚也没了谈话的心思，谢江飒连忙应道：“发生什么事了？”
　　“有人袭击灰星基——”
　　时予话还没说完，虚拟屏幕呲啦一声变成了黑色。
　　原本和外面恢复通讯的灰星又再一次变成了一颗孤星。
　　是谁会在这个时候袭击灰星基地？
　　时予顾不得其他，立刻激发拟态外骨骼，一跃出了窗户，像一个灵巧的猴子攀在墙面上，眨眼间来到了房顶。
　　灰星基地中，爆炸声源源不断，冲天的烟雾不断往上卷。
　　时予环视一圈都没有看到袭击者，很显然这不是外部袭击，而是灰星基地内部出了问题。
　　与此同时，她所站的大楼下方也发生了巨大的爆炸声，地面开始坍塌，大楼也变得歪歪扭扭。
　　时予以极快的速度跳跃而下，在空旷的地面上看到了宴白，他正皱着眉头看着虚拟屏幕，她过去拉了他一把：“要命的时候，你还看什么智脑？”
　　宴白被她吓了一跳，等看到抓他的是时予时，松了口气，一把将她往旁边拉，说道：“我发现了个了不得的东西。”
　　又是这样的话？
　　当初在战斗堡垒内部宴白也是这么说的。
　　时予忍不住挑眉道：“你又发现什么了？”
　　宴白用脚踩了踩地面，目露复杂：“我刚刚闲着没事，想看看我们住的地方是不是也是参杂灰锂修建的，结果不小心摸到了一个信息脉络。”
　　“我追着那个脉络往下找，你猜我发现了什么？”
　　时予现在真想掐着他的脖子狠狠的晃动他的脑袋让他别说废话。
　　也许是时予的眼神太具有威胁性，宴白讪讪道：“我在基地底下发现了一个巨大的制造厂。”
　　“制造厂？”时予听不明白了。
　　宴白耐心解释道：“要制造那么大的一个战斗堡垒，没有制造厂怎么可能造得出来？总不能在时不时就起风沙的灰星地表建造吧？那不仅不安全，还会被环道卫星监测到。”
　　“你的意思是那个战斗堡垒是在基地地下被建造出来的？”时予话说得有点艰难。
　　灰星出现一座战斗堡垒也就算了，战斗堡垒竟然还是在灰星军方基地地下被建造出来的，这消息要是传出去，本来因为这次的事件威信就已经受到冲击的联邦议会怕是会被架在火上烤。
　　“下去看看不就知道了。”宴白指了指被炸出一个大口子的地面。
　　时予忍不住道：“这不会也是你干的吧？”
　　宴白果断摇头：“我没事炸基地干嘛？我也不知道基地怎么就突然炸起来了。”
　　“有没有可能是你触发了什么系统，又来一次自爆？”有上一次险死还生，时予很难不怀疑。
　　宴白露出无语的眼神：“你好歹也是联邦第一军校的优秀学生，竟然看不出来这些爆炸都是被安了炸弹才炸的？”
　　时予摸摸鼻子，她一个中学时期完全在摸鱼，大学时期还没上过理论课的学渣还真看不出来现在的爆炸和战斗堡垒的爆炸有什么区别，不都是爆炸吗？
　　宴白露出无语的眼神，直接拽着时予激发拟态外骨骼从那个被炸开的坑往下跑。
　　还真别说，这个坑炸得真是恰到好处，下面就是楼梯，两人没啥阻碍就去到了地底。
　　地下一层显然是军方的基地，里面堆放着不少物资，宴白眼前的虚拟屏幕不断测算分析，最后停在一面墙前，他把智脑展开，让虚拟触手贴在墙上。
　　不一会儿墙面泛起一层微光，紧接着一个虚拟屏幕弹了出来，宴白十指跟花蝴蝶似的在虚拟屏幕上飘飞，大概两分多钟后，墙面有了动静，轰隆轰隆的往两边开启。
　　出现在两人面前的是一个还算明亮的通道，墙面上挂着月光石，月光石天然具有发光效果，在阳光之下和普通的石头没什么区别，在黑暗的环境里却会像灯光一样发亮。
　　通道长而幽密，明明是在灰星这样干燥发热的地方，通道里却有一股潮湿感，和战斗堡垒内通道感觉起来很像。
　　时予摸向墙面，墙面触摸起来的感觉也和战斗堡垒内的墙面一样。
　　这里的墙不会也是用灰锂制造的吧？
　　时予忍不住低叹一声，而在这时，墙面像战斗堡垒内一样打开了。
　　是AI机器人！
　　时予还来不及吐槽建造这里的人怎么这么喜欢AI机器人，就被宴白一把抓住了手腕，他操控虚拟屏幕，打开墙面，拉着她开始走捷径。
　　说实话，这种像是走在自己地盘上的感觉实在有点爽。
　　赝品虽然菜了一点，也没有小漂亮那么好看，不过还算有点本事。
　　两人一路避开追来的AI机器人，也不知道跑了多久，宴白总算微喘着气停了下来。
　　也是在这时，两人所站的地方忽然开始往下塌陷，时予险险稳住身形，可地面下坠的速度实在太快，两人直挺挺摔了下去。
　　时予反应迅速，在即将坠落地面时扭转身形，一脚踩在墙面上，生生跑出一个回旋，平稳的落在地上。
　　宴白可没她这么快的反应速度，重重摔在地上，拟态外骨骼坠地发出哐当的声音，怎么听怎么惨烈。
　　时予忍不住眯了眯眼，两步走过去把他从地上扶起来，并不是很关切的问道：“你还好吧？”
　　宴白捂着胸口，情况看起来不太妙。
　　时予从空间包里摸出一只修复药剂塞给他，这是大家从战斗堡垒出来之后，封晓非要几人备上的。
　　宴白喝了恢复药剂，情况好了不少，有气无力对她说了一声谢谢。
　　时予理直气壮收了这声谢谢，然后抬头往四周看去，在她的右前方处有一把皮椅，坐起来很舒服的那种，皮椅四周空荡荡的，却飘着数个巨大的虚拟屏幕。
　　从时予的角度没有办法看清虚拟屏幕上呈现着什么，她想了想，朝皮椅走过去，宴白一把将她拽住，低声警告道：“这地方你也敢乱跑，不要命了吗？”
　　时予无语的翻了个白眼：“你都敢把我拉进来了，还说我乱跑？到底是谁不要命。”
　　宴白听她这么说，讪讪收了手，又连忙道：“这地方看着有点奇怪……”
　　四周空荡荡的像个房间，可房间里又只有一把椅子，怎么看怎么诡异，而且这里还阴森森的，有潮湿的感觉。
　　时予摆摆手往前走：“这里面没人，就算有人，也早在我们进来时跑了。”
　　这地方可是建在灰星基地地下，一旦被发现，绝无再隐藏起来的可能，聪明人都知道不能在这继续呆下去。
　　宴白转念一想也是这个道理，索性跟她一起走过去。
　　两人走到椅子边上，时予伸手摸了摸椅子，上面冰冰凉凉的还有些许灰尘，显然之前没人坐过。
　　她又抬头看向虚拟屏幕，虚拟屏幕上呈现的是基地内各个地方的场景，几乎整个基地都在这里的监控之下。
　　时予皱起眉头，虚拟屏幕却突然变换了一下，一个场景出现。
　　“告诉我！告诉我你的基因锁密码！只要你告诉我，我就放了他们四个！”
　　白庄疯狂的声音从四周传来，虚拟屏幕上播放的场景正是那天在战斗堡垒内的情况。
　　时予忍不住眯起眼，虚拟屏幕上的场景还在继续播放，宴白已经呆住了，他看到时予操控着机械手臂时，忍不住呢喃出声：“精神力实质化……”
　　这不是时予第一次听到这个名词，在海蓝星她丢下小漂亮逃跑却被老母鸡逮着时，老母鸡看见她用异能，也说过这么一句话。
　　时予正思衬着要不要干掉宴白，对方却一把握住了她的手腕，难以置信道：“你真的能够将精神力实质化吗？”
　　“精神力实质化是什么？”时予语气还和平时一样。
　　宴白立刻解释道：“在精神力的研究中，一直有一个不合理且完全没有办法验证的理论，那就是精神力强到一定程度，能够操控实物，理论的提出者将它命名为精神力实质化。”
　　宴白飞快解释完，又忍不住问道：“你真的——”
　　“假的。”时予毫不犹豫道。
　　这话说出口就没人信。
　　宴白还想问，两人面前巨大的虚拟屏幕又变换了一下，被一个黑影所取代。
　　黑影是活的！他在动！
　　他整个人被黑暗笼罩着，两人都看不清他的模样。
　　而在这时，机械的声音从房间四面八方传来：“很高兴见到你，兰斯泽尔的继承者。”
　　“你是谁？”时予声音冰冷。
　　机械的声音轻笑道：“我是谁并不重要，重要的是——”
　　“原来是个连名字都不敢报的小贼啊？”这句话嘲讽意味浓浓。
　　黑影完全笼罩在黑暗之中，时予这么挑衅，也没能看清他的神色，对方似乎也不生气，而是继续说道：“其实，我们可以不用这么针锋相对。”
　　“我很欣赏你，我们可以合——”
　　“合你爹！傻B！我脸上写着我是猪吗？”
　　时予嘴角往上提了提，竖起食指指着虚拟屏幕上的黑影，冷笑一声，合拢五指，放到脖子前轻轻一划，送给对方一个割喉礼！
　　宴白当场看呆了。
　　虚拟屏幕中的黑影也不再说话，空间里陷入死一样的寂静。
　　时间一点一点的流逝，也不知过了多久，虚拟屏幕撕拉一声，化作点点星光消失。
　　时予也不管对方听不听得见，轻嗤道：“就这么点气度，还敢来求我合作？求死我倒是能快点成全你！”
　　也不知道她打哪看出来对方是来求她合作的，反正宴白已经在她刚刚那个歌喉礼下变得呆傻呆傻的。
　　听着沉重的轰隆声，宴白抖了个机灵回过神来，连忙说道：“我们快点离开这里，对方很有可能——”
　　他话说到一半，连忙向上抬起下巴，而在他喉结前方，一把暗金色的弯刀近在咫尺。
　　耳边，是时予的声音。
　　“说说吧，千方百计带我到这儿来，想干嘛？”
　　

第 83 章 当咸鱼的第83天

　　刀锋又冰又冷,不过短短几秒钟宴白脸上就冒了一层冷汗，他艰难的咽一口唾沫，强行让自己镇定,说道：“时予,你在说什么,什么叫我千方百计的带你到这儿来？”
　　“不是你自己突然来拉我吗？我本来想一个人进来看看的。”
　　时予听他这么说，轻嗤一声,握着弯刀慢慢转身，走到宴白面前,上下打量他过后,说道：“你的确要比白庄聪明得多，知道莫名其妙接近我只会引起我的警惕，所以迂回着来,让我以为你是个沙雕脑残粉,对你放松警惕。”
　　“被抓进战斗堡垒时,我怀疑过你，但从情况上看，你和白庄他们不是一伙的,打消了我对你的怀疑。”
　　宴白勉强提了提嘴角：“那你现在……”
　　时予扫他一眼，慢声道：“太顺利了,一切都太顺利了。”
　　“白庄背后的人能在灰星修建那么大一个战斗堡垒，还制造出那么多AI机器人,不管是资金还是技术都绝对庞大先进到不输联邦军方。”
　　“可就是那么大一个战斗堡垒，你在短短几分钟就摸到了他们的中央控制室，甚至还抢夺控制权，你不觉得有点天方夜谭吗？”
　　时予和小漂亮前往海蓝快递总部时，之所以那么顺利,是因为海蓝快递总部在虫族入侵后，已经陷入瘫痪状态，没有人控制核心中枢，他们当然想进就进。
　　可这里不一样，战斗堡垒是有主人的，而且对方还在不断通过AI机器人骚扰他们，甚至一直都在暗中监视着他们，就算这样，宴白依旧从对方手中抢夺到了对战斗堡垒内部的控制权。
　　这和后来战斗堡垒启动自爆系统完全相背离。
　　“其实这只是让我觉得有点奇怪，毕竟天底下厉害的人那么多，我也不能保证你是不是那个几百万年难遇的天才。”
　　宴白听她这么说，嘴角抽了抽，他这下镇定下来了，直视着时予问道：“然后呢？”
　　时予把自己之前被划伤现在却已经毫无痕迹的手背往宴白面前递了递：“懂了吗？”
　　“只是一个小伤口。”宴白皱起眉头。
　　“你可能不知道，白庄之前千方百计要取我的血，暗地里取不成，还用明抢的。”
　　“经历过这么一次，再蠢的人都会警惕。”
　　“还有，你伪装惊讶的模样实在太拙劣了，白庄在战斗堡垒内做的事情你都看到了吧？等事情结束的差不多了再出现，你可真是个好伙伴。”
　　宴白一时无言，他抿了抿嘴道：“你不会有事的。”
　　不会有事？
　　时予还真好奇这个判断是他主观下的还是客观做的。
　　可不管是主观还是客观，就因为认为不会有事，所以在旁边看热闹？
　　傻B！
　　时予眯起眼，摸向腰侧的空间包，掏出一个黑乎乎的东西，宴白还没看清是什么，眼前便一片漆黑，他刚想问时予要干嘛，一个拳头重重砸在他的眼眶上，疼得他倒吸一口凉气。
　　安静的空间里，拳头砸在肉上发出砰砰砰的声音显得格外突兀，几下之后，一起传来的还有宴白的惨叫声。
　　拳打脚踢过了，时予拍拍手道：“果真就该套麻袋打你一顿，说吧，你是什么人？到底和白庄他们有没有关系？”
　　时予一直在犹豫不决，他觉得宴白和白庄他们是没关系，可是宴白真有那个本事在战斗堡垒内来去自如？
　　宴白头上的麻袋被扯掉，本来还能称得上俊美的他此刻鼻青脸肿，这要是抬到外面晾一会儿估计就是猪头了。
　　宴白疼得不断吸气，时予却一脚踩在他脑袋边上，拟态外骨骼撞在地上发出的哐当声让人心惊肉跳，她威胁道：“给你三秒钟，不说我现在就送你下去和白庄作伴。”
　　宴白知道她不是在开玩笑，他紧紧咬着牙根，忍着身上传来的疼痛，犹豫着，时予却已经抬起了脚，他瞳孔收缩连忙说道：“是时博士，我们和时博士是伙伴，是他让我们来找你的。”
　　“谎言很拙劣。”时予一脚踩在宴白的手腕处。
　　沉重压下来的感觉让宴白觉得时予会踩碎自己的手腕，他立刻提高的声音道：“我没有说谎！真的是时博士！”
　　时予能相信他的鬼话才怪，抠门大叔在她激活战神后，给她发过一封邮件，邮件上清清楚楚的写着让她别相信任何人。
　　任何人……
　　时予顿了一下，脸上掠过小漂亮的脸。
　　她终于发现哪里不对了！
　　小漂亮到底是为了什么去海蓝星？她一直主观判定小漂亮是为了【战神】去海蓝星。
　　可对她却有善意，并且还帮她掩盖她是【战神】驾驶者的秘密。
　　他说他收到抠门大叔的通讯才前往海蓝星，可跟他一起去的老母鸡等人明显跟他貌合神离，如果只是他说道通讯，为什么会跟自己不是一条心的人前往海蓝星？
　　他还知道抠门大叔被人抓了。他从哪里知道抠门大叔被人抓了？亲眼见到吗？既然他见到了，为什么不救？是救不了，还是不能救？又或者说——
　　时予这一愣神就给了地上宴白可趁之机，他蓄力在地上滚了几圈，趁机贴在墙壁上，紧接着，墙壁被打开，他往后一倒。
　　人消失后，墙壁又合上了。
　　时予见此，冷笑一声，不慌不忙在椅子上坐好。
　　一分钟后，咔哒咔哒的声音传来，房间外的门打开了，顾前谦拎着狼狈不堪的宴白走进来，见到时予后，夸张道：“你还真把他套了麻袋打一顿？看看这副惨样，啧，太惨了。”
　　四人先后进来，好奇的看了看这个空旷的房间，顾前谦一点没客气把宴白丢在地上，还嫌弃道：“鱼，你变菜了，竟然让他在你眼皮子底下跑掉，简直菜得让人不忍直视。”
　　时予对着他翻了个白眼：“外面的情况怎么样？”
　　“没什么大事，炸弹都安放在无关紧要的地方，没有人受伤。不过我们干了这种事，回头要是被教官他们知道了，你的学分——”
　　“你不说话没人把你当哑巴。”时予毫不客气回怼一句。
　　宴白听此错愕非常：“炸弹是你们放的？”
　　封晓不自在的轻咳一声：“话不能这么说，我们只是把原来装上的炸弹转移了一下地点，顺便减少了一点分量，再刚刚好在你面前炸出个入口。”
　　会入侵系统的可不止宴白一个人，时予怀疑他之后，想知道他是怎么被带出灰星基地的，让洛夏辞查了之前灰星基地的监控，监控没有任何异样，也没有被篡改过的痕迹。
　　几人思来想去，最后把目光定格在地下，能在监控毫无发觉的情况之下把人掳出灰星基地，当然不可能光明正大的走，唯一行得通的可能，就是地下。
　　在训练室蹲了这么多天，谁都没有闲着，他们果真在灰星基地底下发现了一个废弃的军工厂。
　　经过几番确定，其中一间训练室内有一条通向基地底下军工厂的通道，在有洛夏辞望风的情况之下，几人把地下军工厂逛了个遍。
　　里面除了一些休眠的AI机器人，就没有其他东西了。
　　很快，几人想到从基地里出去的可不止白庄那些心怀鬼胎的人，还有具备SSS级精神力无辜被掳出去的学生。
　　能够把那么多学生带走，白庄等人作为目标人物，不可能执行的那么透彻，这代表着，基地内部还有内应。
　　时予悄悄去找了总教官把几人的发现全部告诉他，让他在必要时实行撤离，又在他的极力反对又无可奈何之下把自己当诱饵要把那些人引出来。
　　果真，在基地氛围渐渐放松时，有人偷偷在基地内部安装了炸弹。
　　时予正等着那些人跳出来，宴白就冒头了。
　　她早觉得宴白不老实，将计就计被他拉进来。
　　时予皱眉看着宴白：“炸弹不是你放的？”
　　宴白毫不犹豫摇头：“爆炸的事情和我没关系，我以为是真有人袭击了基地，这才趁乱带你来这里。”
　　几人立刻对视一眼，洛夏辞马上展开智脑，看一眼他的眉头就高高堆起：“遭了！那些休眠的AI机器人全部进了基地，并且对基地进行摧毁，基地外面——”
　　轰隆一声，整个地下都抖了抖，几人也顾不得逼问宴白究竟是什么人，时予一把将他提了起来，以最快的速度冲回基地。
　　基地的情况比他们想象的还要糟糕，尽管总教官已经在爆炸发生时就和基地管理者一起对所有人进行了有序的安排，可毕竟时间紧迫，还是来不及！
　　偏偏入侵基地的还不止AI机器人，在基地外部，一座恐怖的战斗堡垒掀起无数黄沙。
　　这座战斗堡垒比之前的那座要大要恐怖，无数的机械手臂从战斗堡垒内部伸出，而在战斗堡垒的正前方，表面塌陷下去，一个巨大的炮口伸了出来，恐怖的能量开始积蓄。
　　时予瞳孔收缩。
　　这个时候，谁都想不到灰星之上还会有一座战斗堡垒，而且比之前的战斗堡垒要大要恐怖。
　　战斗堡垒的炮口对准基地，显而易见，它是要摧毁这处基地，并且干掉基地内的所有人。
　　巨大的广播响起，基地管理者歇斯底里的声音传来：“所有人取出机甲！马上离开基地！”
　　从未有人这么嚣张，袭击了军校生后不紧不龟缩起来，还发动第二次袭击！
　　所有的教官都取出了机甲，试图接近战斗堡垒破坏正在蓄能的炮口。
　　可战斗堡垒伸出的机械手臂无坚不摧，且无比灵活，还有无数的AI机器人从战斗堡垒内飞出，AI机器人不知疼痛，完全是以数量取胜，试图驾驶着机甲离开的人被密密麻麻的AI机器人全都堵了回来。
　　没有人，没有人能离开这里！
　　震惊与绝望笼罩着基地内的每一个人，忽然，一道银蓝色的光芒划破天际，以极其恐怖的速度接近战斗堡垒！
　　有人注意到这一幕，瞳孔收缩，震惊大喊：“是Y1121！”
　　

第 84 章 当咸鱼的第84天

　　银蓝色的机甲如同从天而降的神祇,在恒星光辉的照耀之下泛起令人不敢直视的光辉，所有人目瞪口呆的看着她冲向那座庞大得几乎比得上一座城市的战斗堡垒。
　　那一刻，每个人心底的恐惧与茫然都被那道光驱散,他们看着银蓝色的机甲震动着虚拟粒子双翼,在电光火石之间救下一架又一架被逼入绝境的机甲,信心与热血在他们心头燃起。
　　是Y1121！她在这里！她和我们所有人一起！
　　所有人驾驶着机甲，冲向那座可以将基地夷为平地的战斗堡垒。
　　打就打,谁怕谁？大不了一死！
　　不过短短一分钟不到的时间，局势发生了令人难以想象的变化。
　　原本被机械手臂和AI机器人压着打的机师们,像是突然被上了发条的战斗机器,一个个都迸发出前所未有的攻击力。
　　时予面色冷凝，一黑一白两把长剑在她手中交击，她一个人却如同蝗虫过境,所过之处,机械手臂哗啦哗啦往下掉。
　　解锁了最高级驾驶模式的【战神】是世间最恐怖的战斗武器,机械手臂根本捕捉不到【战神】的轨迹，又扛不住时予的进攻，被她接近是必然的事。
　　只听铿锵一声,【极夜】砍在战斗堡垒的表面，锋锐如它,直接将战斗堡垒砍出了个洞，可这对庞大无比的战斗堡垒来说无关痛痒。
　　【极夜】相对于战斗堡垒来说,实在是太小了，即便威力强大，却无法对它造成实质上的伤害。
　　时予身后，无数的AI机器人逼了过来。
　　这些AI机器人是模仿第三次机甲改革之前极为普遍的AI机甲打造的，战斗力不强却数量繁多,一旦被他们缠上就难以抽身，时予果断跳跃后撤离开AI机器人的包围圈。
　　战斗堡垒的防御实在太高，制造时怕是添加了不少稀有材料，机甲的武器根本没办法对战斗堡垒造成实质性的伤害，可战斗堡垒抬出的炮口还在蓄能，经过测算只要再过五分钟，炮口就能蓄能完毕。
　　届时，这里所有人都要死！
　　时予眯起眼睛，开启公共频道：“麻烦大家以最快的速度离开这片区域，五分钟之内，能走多远就走多远！”
　　她要，毁了这座战斗堡垒！
　　众人听到她的声音微微一愣，可大家知道她是Y1121，知道她是那个在凛冬星挽回了拯救了数百个普通民众又将科威特从凛冬星带出来让联邦不受托亚斯共和国制约的英雄。
　　大多数人听到她的话后，毫不犹豫开始执行，大家合作，很快就有人冲出了AI机器人的包围圈。
　　时予再次砍掉一条机械手臂，总教官的通讯在她面前弹出来，他面沉如水，大喝道：“你知不知道自己在做什么？这是一座战斗堡垒！就算星际战舰在这儿，也不敢保证能够摧毁它！”
　　“你走！你快点——”
　　“教官。”时予打断总教官的话，双腿上搭载的六个浮游器飞出。
　　总教官被她正经的声音叫得一愣，却又听她说道：“我可是Y1121。”
　　说完，她偏头一笑，又带出那股不正经的感觉，说出一句让总教官吹胡子瞪眼耿耿于怀的话：“教官，你快点走吧，别在这碍手碍脚，如果我表现不够好，回头再到你面前做检讨。”
　　通讯滴的一声结束，总教官还没从时予刚刚的笑中回过神，银蓝色的光从他身边掠过，击落朝他袭击过来的AI机器人，将他推给另外一个教官。
　　“快走！”她的声音铿锵有力，藏着让人信服的力量。
　　明明，明明她才成年不久。
　　眼看还有人停在原地，时予开着公共频道吹了口哨子：“兄弟姐妹萌，联邦士兵Y1121无敌！快吹！”
　　原本还犹豫不决想要留在这里帮她的人，闻言都忍不住笑出声了。
　　这条咸鱼在说什么鬼话？
　　可笑着笑着眼眶就红了。
　　明明是条咸鱼，冲在最前面干嘛？
　　一个又一个人纷纷咬着牙，知道自己留在这里只是拖她后腿，纷纷驱动机甲以最快的速度离开。
　　时予不知道他人心中所想，眼看着越来越多人冲出包围圈，她看一眼还剩下三分钟蓄能时间的炮口，接通封晓和陆东言还有顾前谦三人的通讯：“你们帮我争取到十秒钟时间，不要让这些烦人的东西接近我，十秒之后马上撤，谁多留一秒钟，我出去之后打断他的腿！”
　　三人眼皮子同时一跳，却谁都没有在这时候跟她抬杠，一个个沉沉应声。
　　【战神】身上卸下的六个浮游器飘在时予周围，粒子激光射出，不断解决机械手臂和AI机器人。
　　封晓最先发射炮弹，开始阻拦朝时予冲去机械手臂，陆东言反应速度也极快，一枪数个AI机器人，跟串糖葫芦似的动作越来越快，顾前谦警惕在时予周围，负责解决掉漏网之鱼。
　　洛夏辞头一次因为自己是非战斗型人员而感到无力，他一边驾驶着机甲远离战场，一边采集战斗堡垒的各种数据。
　　短短几秒钟，庞大的纳卡浮游器出现在空中，机械手臂攻击的频率更快，似乎操控战斗堡垒的人意识到纳卡浮游器对战斗堡垒的威胁。
　　所有的机械手臂和AI机器人放弃追击那些游兵散将，集中起来对付时予。
　　三人压力陡然增大，顾前谦距离战斗中心最近，一个不查被机械手臂捆住机甲的左臂，眼看着其他的机械手臂朝时予袭击过去，他大喝一声，当机立断砍断机甲的左臂，忍着一瞬间冒出来的冷汗，反身把机械手臂全部砍断。
　　一击不成，战斗堡垒即刻打开一个又一个炮口，无数的炮弹发射。
　　封晓只有一架机甲，根本应付不来如此多的炮弹，就在此时，数颗炮弹从几人身后飞射而来，迎击战斗堡垒发射出的炮弹。
　　几人愣了一下，听见公共频道里传来总教官的声音。
　　“小兔崽子们，逞什么英雄？你们还太嫩！”总教官说完哈哈大笑，回来的教官们扛下一条又一条机械手臂，涌过来的AI机器人也被他们砍瓜切菜一样解决掉。
　　时予嘴角忍不住露出一抹笑，与此同时【战神】和纳卡浮游器结合，沉闷的声音响起，她大喊道：“你们马上给我撤！”
　　她话音落下的一瞬间，总教官一把抓住顾前谦，带着所有人撤退。
　　六个浮游器亮起刺眼的光芒，以恐怖的速度在密密麻麻的AI机器人中穿梭，眨眼间接近战斗堡垒！
　　粒子光束从浮游器中迸发而出，只听刺啦一声，没有了制约他们恐怖力量的降级模式，粒子光束的威力比起从前强大了无数倍，刹那间洞穿战斗堡垒！
　　【战神】震动者身后的虚拟粒子双翼，纳卡浮游器蓄能！
　　六个浮游器不断浮动，一道道银色的光束像是一把把恐怖的细剑将战斗堡垒刺出一个又一个洞，时予摁开公共频道，对着庞大的战斗堡垒开启嘲讽模式：“傻B，你的乌龟壳，就这？”
　　嘲讽之声传出老远，就这两个字更是疯狂回音，跑出去的人听到时予这话，脚下踉跄，一个个险些跟下饺子似的从天上掉下去。
　　开启紧急预案的空间站正巧在这时恢复和地表的通讯，还没来得及确认情况，就这两个字直冲空间站总指挥脑门，冲得他风中凌乱，好半天没缓过劲儿来。
　　时予嘲讽力MAX，六个浮游器洞穿战斗堡垒的速度却一点也不慢，她看着几乎没有受到浮游器粒子光束影响还在蓄能的战斗堡垒的炮口，化作一道流光飞到战斗堡垒上空。
　　纳卡浮游器蓄能完毕！
　　时予无视朝她冲过来的AI机器人，高高抬起纳卡浮游器，如同掌握了一柄冲天巨剑，毫不犹豫挥下纳卡浮游器！
　　纳卡浮游器落下，银色的光束迸发而出，呲啦一声自上而下将整个战斗堡垒洞穿。
　　还没完。
　　【战神】操控着纳卡浮游器，在巨大的刺啦声中向后撤向下飞，与此同时，六个浮游器也开始移动，庞大的战斗堡垒在源源不断的轰隆声被切成两半之后，分崩离析！
　　空间站里通过环道卫星看到这一幕的人忍不住捂上了嘴巴。
　　轰隆轰隆的声音比雷声还要震耳发聩，战斗堡垒积蓄能量的炮口在和粒子光束接触的一瞬间爆炸开。
　　恐怖的爆炸声一声比一声更大，时予以最快的速度收回六个浮游器，开启纳卡浮游器的推进功能，化作一道流光后退。
　　空中，她嚣张的声音越拉越远：“大兄弟，就这？”
　　所有见证这畅快淋漓一幕的人还来不及激动，脑门前就冒出一排巨大的点点点。
　　艹！好嚣张！
　　但是，真他妈爽！
　　时予一边后撤，一边取出格雷光盾，绿色的光芒绽放，顷刻间挡下了战斗堡垒崩溃爆炸产生的余波。
　　恐怖的蘑菇云将基地移为平地，轰隆轰隆的爆炸声不绝于耳，冲击而来的余波不断轰击在格雷光盾上。
　　绿色的光芒越来越亮，格雷光盾仿佛一个坚不可摧的避风港，为大家挡下所有冲击！
　　才恢复通讯的航道卫星刺啦一声过后，又一次无法捕捉地面的信息。
　　短暂的寂静过后，一个激动到沙哑的声音在灰星地表扩散开：“Y1121！牛逼！吹爆！”
　　

第 85 章 当咸鱼的第85天

　　Y1121牛逼！
　　星网沸腾了！
　　谁都没有想到藏在灰星中的势力建造了两座恐怖的战斗堡垒,而且还会发起第二轮更恐怖的袭击。
　　更让大家没有想到的是，如此庞大而恐怖的战斗堡垒，会在十分钟之内以摧枯拉朽的速度被Y1121摧毁。
　　一切都发生的太快,而那短短十分钟的战斗视频更是在星网上疯传。
　　继凛冬救援之后,Y1121这个编号再一次响彻整个联邦。
　　Y1121星话涌入无数新粉,热闹一片。
　　与此同时，第一元帅谢立钦召集了三分之一远征军第一军团士兵前往九星星系,以强有力的姿态封锁整个九星星系，只许进不许出。
　　将所有幸存者接出灰星听完几大军校的教官汇报之后,谢立钦用他敏锐到近乎恐怖的洞察力揪出藏在学生和教官中的内应,当场除以极刑，并对整颗灰星进行地毯式搜索，又发现两处地下军工厂。
　　军工厂被军方全面接管,里面所有休眠的AI机器人被全部销毁。
　　九星星系的封锁一共持续了三个月,白氏集团旗下所有产业全部被贴了封条,和白氏集团有商业上来往的人，一一被严格调查。
　　九星星系各大势力也在此期间完成新一轮的洗牌，几乎每颗星球都被查出了可疑分子。
　　谢立钦当了几十年的联邦元帅,也因为他鼎盛时期距今已远，许多人都不记得他当初在场上是如何铁血刀锋。
　　被他排查出来的可疑分子,在经过完备的调查之后依旧无法排除嫌疑，全部被判处死刑,甚至把几个试图反抗的犯罪分子当场处决。
　　他手段很辣，网上甚至出现这方面的舆论，可是一点风浪都没掀起就被强势镇压。
　　这时候，大家才后知后觉，近十几年来第一元帅逐渐退居幕后不是因为他有心无力,而是他在收敛锋芒。
　　有人把这和谢与砚的崛起联系在一块，觉得他是在为自己的儿子铺路。
　　九星星系人人自危，出了许多犯罪分子的九星军校更是被着重调查，本来就岌岌可危的九星军校经过这一系列的大事件之后，也不知道还能不能维持得住联邦七大军校的殊荣。
　　就在谢立钦大肆清洗九星星系之时，时予得到了个消息。
　　宴白跑了。
　　在七彩星驻军的看管之下跑了的，消失得无影无踪。
　　但在他失踪的三天后，有人发现了一具尸体，被烧的都看不出模样了，经过DNA比对后发现是宴白。
　　时予亲自去现场看过，也没看出什么名堂来。
　　不过，宴白这么轻易死了，她有点不太敢相信。
　　杀人灭口？这都跑出来了还灭什么口？难不成是因为暴露了没有利用价值了就要干掉？
　　时予猜不透，却对宴白提到的时博士耿耿于怀，心头碎碎念七彩星驻军菜得要死。
　　-
　　漆黑不透光的房间之内，巨大的虚拟屏幕上一遍又一遍的播放着灰星上战斗堡垒被银蓝色机甲摧毁的场面。
　　而在虚拟屏幕前，别说是人了，就连影子都没有。
　　也不知道这段画面被播放了多少遍，小型虚拟屏幕忽然弹了出来，紧接着机械的女声在这个密闭的空间中响起。
　　“数据捕捉成功，记录完成度100%，预测模拟建模成功率71.34%，模拟建模尝试中，请稍等！”
　　时间一分一秒的过去，虚拟屏幕中的画面还在播放，又不知道过去了多久，小型虚拟屏幕的数据开始疯狂涌动，紧接着它旁边又跳出了一个更大的虚拟屏幕，虚拟屏幕上是一架机甲的建模，模型的构成还不够完美。
　　机甲模型被投影成3D，等巨大屏幕上的画面进行新一轮的播放时，粗糙的机甲模型跟随着画面一起变换，动作缓慢却完美将画面中银蓝色机甲的移动轨迹以及战斗数据全部模拟出来。
　　等机甲模型准确的完成移动轨迹之后，机械的女声再次响起。
　　“模拟建模成功，‘诱导计划’执行成功，下一阶段‘猎星计划’开启！”
　　-
　　九星星系被完全封锁，在排查完毕之前偌大一个星系只许进不许出，事情逐渐平息下去后，顾前谦这几个闲不住的拖着时予逛遍了整个九星星系，一点也不怕被当成嫌疑人。
　　有时予头上Y1121这顶帽子在，港口的人对几人来往于几个星球之间都睁一只眼闭一只眼，只要不出九星星系，随便他们去哪里玩，做好登记就行。
　　“马上就寒假了，你们有什么打算？”封晓躺在绿莹莹的草坪上，看着一望无际的天空，有点感叹。
　　七彩星四季如春，气候宜人，按照日历已经快要入冬了，可这里依旧暖如春日。
　　“当然是回家！”时予吃一口小布丁，含含糊糊道。
　　九星星系封闭了三个月，她这三个月咸鱼的开开心心，完全没有被九星星系紧张的气氛影响到。
　　如今舒坦日子快要到头了，却又被告知马上要放假，时予莫名想念起自己在海蓝星的小破屋。
　　她可好久没有回去了。
　　“家里好无聊。”顾前谦忍不住叹一口气。
　　他是一点也不想回家，回家之后就要被碎碎念。
　　时予瞄他一眼：“你是刺激日子过惯了，还嫌不够刺激是吧？连自己机甲手臂都砍，精神力差点刺激过度，在床上躺了十几天才恢复你忘了？”
　　一说起这个顾前谦就忍不住呲牙咧嘴。
　　他都是为了谁？这已经是第无数次被时予拖出来鞭尸了。
　　可他没敢反驳，菜的是他，在床上躺了十几天的的确是他。
　　顾前谦还想表达自己蠢蠢欲动想去玩的心，几人同时察觉到异样，连忙站起来警惕，看到两个穿着军装臂章上纹有第一元帅徽记的军人走过来。
　　五人对视一眼，两人已经走到了近前，他们一眼扫过放封晓四人，笔直地看向时予，冷硬道：“联邦士兵Y1121，第一元帅有请。”
　　时予眨了眨眼睛，伸出食指指了指自己，迟疑道：“第一元帅……找我？”
　　她出了灰星后，除了星网上铺天盖地的热潮，一切都好像和之前一样。
　　不过她在灰星事件中表现出色，联邦给予了她表彰，一枚荣誉勋章和一大笔联邦币。
　　总教官貌似不太满意这样的表彰，不过由于表彰是针对所有灰星幸存者的，他最后也没说什么。
　　时予对此倒是无所谓，她对表彰没什么追求，倒是对那一大笔联邦币十分满意。
　　她还想把那枚中看不中用的荣誉勋章卖了换成联邦币，想想要是真卖了怕是会被扣上一个蔑视联邦的罪名，只好把荣誉勋章塞进空间包里落灰。
　　在表彰典礼上时，授予她荣誉勋章的是第一元帅，两人有过短暂的接触，对方对她露出过欣赏的目光，还对她说了几句鼓励的话，她对联邦威名赫赫的第一元帅有一个较为初步的认识。
　　严肃正经，有点不太好相处。
　　表彰典礼之后，两人没有任何交集，时予实在想不出来现在第一元帅要见她是为什么。
　　俩人似乎不太喜欢她如此磨磨唧唧，催促道：“请跟我们来。”
　　时予只好跟着他们走，又对身后想跟来的四人摆摆手。
　　第一元帅在大庭广众之下让人来找她过去，怎么都不可能吃了她。
　　时予踏上悬浮车，忽然发现里面坐了一个人。他带了一顶鸭舌帽，细碎的银色发丝从鬓边落下，露出完美无瑕的侧脸以及下颚处完美的弧度。
　　少年注意到她的目光，平静的转过头来，与她四目相对。
　　她惊讶的眨眨眼。
　　小漂亮？
　　不是第一元帅吗？
　　很显然，谢与砚出现在这里并不在两人的意料之中。
　　他们皱着眉看着谢与砚，其中一个人问道：“少将，您怎么在这儿？”
　　谢与砚抬了抬鸭舌帽，看向两人，语气平淡却无端带了一股强势：“告诉父亲，她，我带走了。”
　　话落，他拉着时予上了悬浮车，毫不客气把车门关上，悬浮车呼啦一声消失在两人面前，卷起一地灰尘。
　　时予一眼掠过小漂亮盘起来压在鸭舌帽里的银发，按捺住蠢蠢欲动的手指，问道：“你不是在前线吗？”
　　联邦和托亚斯共和国的战役还没结束，三个月以来爆发过两次大规模冲突，双方各有伤亡，但基本扯平，布鲁克斯要塞依旧在联邦的掌控之下。
　　“宇宙和平日即将到来，宇宙中所有开战的国家在宇宙和平日到来前后，必须休战一个月。”
　　这是所有加入宇宙联合组织国家共同的约定，不可背离，否则会受到宇宙联合组织的制裁。
　　还有这么好的东西？
　　时予真不知道。
　　“那你怎么来九星星系了？”灰星事件之后，联邦和托尔斯共和国起了大冲突，前线战况胶着，两人从那时到现在都没有联系过。
　　期间也不是没有时间，只是微妙的谁都没有给对方发消息。
　　直到现在。
　　“来见你。”谢与砚说得坦然。
　　他声音冰冰凉凉的，像是一股清泉洗过时予心底。
　　时予忍不住侧头看他，不期然对上了他漆黑的瞳孔。
　　明明刚刚才看过他的眼睛，可不知道为何，现在看着，时予有一股想别开眼的冲动。
　　她不太自然的轻咳一声，没带脑子说话的下场就是——
　　“你想我了？”
　　

第 86 章 当咸鱼的第86天

　　时予觉得自己可能是气氛冷却剂,她说完那句话之后，悬浮车彻底安静下来，安静得有点可怕。
　　她讪笑一下,看着小漂亮过分好看的侧脸，他的侧脸怎么有点红？
　　害羞了！
　　时予忸忸怩怩的兴奋起来,试图萌混过关道：“特地来见我有什么事吗？”
　　她能感觉小漂亮正盯着她，甚至还能想象得出他漆黑深邃的瞳孔倒映着她的模样的情形。
　　他似乎对特地两个字颇有意见,不过最后没说什么,而是挪开了目光，看向车窗外。
　　“白家被扣押在各个星系的所有人在一夜之间自杀身亡。”
　　“全部？”时予难以置信转过头来。
　　一个两个自杀还好说,全部自杀听起来就跟天方夜谭一样。
　　谢与砚点点头道：“对，一共五十三人，当时是就地□□,扣押在他们的住处，看管十分严密,可就是这样，所有人依旧在同一时间自杀身亡。”
　　离奇且离谱。
　　“什么时候的事？我怎么一点消息都没听到。”时予皱眉。
　　白家人是确凿无疑的黑手之一，出了事她再怎么村网通也不可能一点消息都不知道。
　　“白家人被抓当晚。消息一直被封-锁着,外界还不知道。”他也是在和托亚斯共和国暂时停战后才知道这件。
　　时予立刻问道：“有没有什么线索？”
　　谢与砚摇摇头道：“还没来得及审讯，不过白氏集团所有产业都被查抄，在多处产业发现秘密实验室，找到的时候已经人去楼空，没有任何有价值的线索。”
　　悬浮车中陷入一片静默。
　　良久之后,谢与砚说道：“他们是早有预谋的，白氏集团从一开始就是弃子。”
　　从海蓝星快递总部被毁开始，幕后之人就知道白氏集团暴露是迟早的事，所以把白氏集团利用得透彻。
　　时予眉头皱着,忽然想到了什么，连忙应道：“我之前画给你的徽记，有头绪了吗？”
　　一直没从小漂亮那边得到消息，她想到了万能的星网，本来以为多少能查到点东西，可今晚上压根就没有关于那个徽记的任何资-料。
　　她只好偃息旗鼓。
　　“我在父亲的书房见过这个徽记。”谢与砚坦然道。
　　时予当场一句卧槽：“不会吧，灰星的事情和第一元帅有关？”
　　“我问过父亲，他告诉我，这个徽记和卡斯兰帝国有关，他书房里的徽记是他从一个正在接头的间谍身上拿到的，这么多年，他一直在找另一个间谍，可对方隐藏得很深，而且小心警惕，始终没有露出任何马脚，直到这次在灰星。”
　　时予觉得自己脑子都快要转不过弯来了，她缓了缓问道：“你的意思是，灰星的事情很可能和卡斯兰帝国的间谍有关？”
　　不是吧不是吧？之前的事情她都还没捋顺，现在又冒出一个间谍？
　　“不是我的意思，是父亲的意思。”谢与砚撇清关系。
　　时予直觉他和第一元帅的关系不好，脑子费力转了转，忽然注意到小漂亮的面颊有点红，到了嘴边的话就换了一句：“你的脸怎么了？太热了吗？要不要开窗？”
　　时予提了提衣领，还真觉得有点热。
　　谢与砚摇摇头，把话题扭到正事上：“半年后，将在卡斯兰帝国举行五年一次的寰宇机甲联赛，寰宇机甲联赛的排-名会间接体现一个国家的实力，所以每个国家都十分重视，没有意外的话，你将会作为代表之一前晚参加此次机甲联赛。”
　　“不是……我才参加过一次险死还生的联赛……”时予晕乎乎的，又问道：“为什么我会作为代表？”
　　“寰宇机甲联赛的参赛者有年龄限-制，不得超过二十周岁，还有身份限-制，必须是军校生。”谢与砚耐心回答道。
　　好家伙，她两条都占。
　　谢与砚继续说道：“间谍的事情毫无头绪，灰星的事情不好说是不是他干了，不过父亲和我说徽记和卡斯兰帝国有关，我特地进入卡斯兰帝国的星网查过。”
　　“这个徽记是卡斯兰帝国百年前意外身亡的雷格亲王也就是现任皇帝亲弟弟的私人徽记。”
　　“父亲的意思是，雷格可能没死，而是到联邦当了间谍。”
　　“你跟我说这些……又说什么寰宇联赛……不会是要我……”
　　不是吧不是吧？我只想当一条咸鱼！
　　谢与砚斜睨着她：“不是，只是和你说一声，让你参加寰宇机甲联赛时稍稍留意，不需要去调查。父亲调查了这么多年都没调查出来的间谍，如果你随意便能发现，联邦第一元帅的位置现在就可以给你坐。”
　　时予：“……”
　　倒也不必这么看不起我。
　　“可以不去吗？”时予伸出试探的小jiojio。
　　“我不负责人员安排，参加寰宇机甲联赛的人选都由各大军校挑选。”
　　好的，那就是非去不可了。
　　时予瘫倒在悬浮车后座上，又想到了什么鲤鱼打挺似的坐起来：“那我的寒假应该还会有吧？”
　　谢与砚点点头：“灰星的事情才过去不久，应该不会剥夺你的寒假。”
　　应该两个字可太扎心了，时予又摊了回去。
　　摊没两秒钟她又坐了起来，皱着眉头看着小漂亮：“你的脸红得不太正常，到底怎么了？”
　　好像……好像生病了？
　　“没事。”回应她的是冰冰凉凉的两个字。
　　时予一把拽过谢与砚的手，将手背贴到他的脸上，热乎乎的感觉又让她立刻抬手将手背放到他的帽檐底下。
　　艹！这是烙铁吧？
　　时予一把拽下小漂亮的鸭舌帽，漂亮的银色长发披发下来她都没时间关注，而是伸手仔细试探着，霎时生气：“你是傻子吗？发高烧了还一声不吭？”
　　“什么时候发烧的？发烧多久了？吃药了没有？”时予一连问了好几个问题，却见小漂亮一眼不眨盯着她，顿时没好气道：“看什么看？回答我的话？”
　　他被她凶得别开了眼，抿着嘴道：“我不知道……生病了……”
　　声音越来越小，听着像是心虚。
　　时予冷笑一声：“不知道？你想把自己烧成傻子就直说，我可以帮你。”
　　估计是察觉她真生气了，他没敢说话，时予见他还算乖觉，怒意敛了敛：“悬浮车驾驶权给我，我送你去医院。”
　　听到医院两个字，谢与砚马上抓住时予的手腕道：“不行，不能去，我的空间包里有药剂，你帮我——”
　　“帮你去见阎王爷！”
　　都什么时候了，还不去医院？
　　话是这么说，时予也知道小漂亮身份特殊，要是他这个时候出现在医院，怕是会引发-骚动。
　　她没好气地拽过他的空间包，在里面翻找起来：“什么样的药剂？”
　　她才问完话就发现小漂亮的空间包里分门别类的放着各种各样的药剂，如果拿出来摆放，怕是有一柜子那么多。
　　他……经常生病吗？
　　这个念头在时予脑中一闪而逝，她忽然想到在海蓝星时小漂亮身体虚弱也是直接注射药剂。
　　好一会儿了她都没等到回答，正想搜一搜凶巴巴的语气问话，肩膀忽然一重。
　　烧得面颊发红的少年合着双眼倒在了她的肩上。
　　晕倒了？
　　时予低声叫了他两声，没有得到回应，心里有点着急。她又翻了两下空间包，总算看到了退烧药剂。
　　退烧药剂一排一共六支，已经被用了五支，现在还剩一支。
　　时予接着药剂的手一顿，刚要把退烧药剂取出来，忽然在退烧药剂旁边看到了另外一种药剂。
　　她本是一眼掠过，可又回想起了什么，连忙把那支药剂拽起来。
　　基因修复药剂！
　　只有基因崩溃的人，才需要用到基因修复药剂。
　　

第 87 章 当咸鱼的第87天

　　谢与砚醒来时窗外天光大亮,他揉了揉眉心正想坐起来，却发觉身边沉甸甸的，垂下目光,才发现趴在床边的时予。
　　她睡得还挺香，一点都没发现他已经醒过来了。
　　谢与砚坐起来,看着她睡着的模样垂下眉眼，似乎在思索着什么。
　　估计是他看着她出神,引发了她的警觉,时予终于睁开双眼。
　　两人四目相对，笔直的看了一会儿,她忽然抬手触碰他的额头。
　　谢与砚下意识想别过头，却被用力摁住了。
　　“总算退烧了。”时予叹一口气，似乎在诉说自己的不容易。
　　“我睡了多久？”话说出口,谢与砚才发现自己声音沙哑，喉咙干涩干涩的,说出的话也断断续续。
　　“差不多一天了。”时予说着起身给他倒了杯水。
　　谢与砚捧着杯子把水喝完，忽然听时予问道：“你饿了吗？”
　　他还没回答又听她说道：“饿了就起来，我让家庭机器人煮了粥,自己下来吃。”
　　说完后，时予也不管刚刚退烧的病号有没有能力自力更生就开门出去了。
　　谢与砚看着她离开的背影，皱起眉头。
　　他正要下床，愕然看见放在桌边的基因修复药剂。
　　看样子，她是看到了。
　　谢与砚揉了揉眉心,真觉得这一次发烧真是让他烧糊涂了，竟然忘记了让她翻空间包会发现基因修复药剂。
　　他垂下眉眼，出了房间。
　　-
　　客厅里，时予正疲惫地应付四个脑袋的盘问。
　　“真的,没什么事，待会儿就回来？真不是故意不回你们消息，我睡着了。”
　　“睡着了？”顾前谦最先提起音调。
　　封晓紧跟其后：“什么情况你还能睡着？”
　　洛夏辞谨慎的看着时予身后的背景：“你这是在哪？”
　　陆东言刚想说话，忽然看到时予身后从楼上下来正在穿外套的谢与砚，当场一句卧槽！
　　后面连跟三句卧槽！
　　紧接着三人异口同声道：“你给人当上门媳妇去了？”
　　上门媳妇是什么鬼？
　　时予无语道：“你们想太多了。”
　　封晓：“我看见了。”
　　陆东言：“我看见了。”
　　顾前谦：“我看见了。”
　　洛夏辞：“我看见了。”
　　时予：“……”
　　她艰难说道：“你们是复读机吗？”
　　“打扰了。”
　　“再见。”
　　“别太猥琐。”
　　“早点回来。”
　　最后一句话说完，通讯被挂断了。
　　时予：“……”
　　回去就把他们一个个捶死。
　　她把智脑关了，对小漂亮挥挥爪子：“过来吃饭吧。”
　　被封晓四个一闹，她心头沉甸甸的感觉被扫去不少。
　　谢与砚沉默着点点头，走在时予前面，她看见他完全披散下来的漂亮银色长发。
　　恰在这时，一阵微风从客厅开着的窗户吹来，将他落在腰际的发丝吹起，银发飘开，宛如上好的绸缎。
　　时予实在没忍住，抬手抓了一把。
　　时间仿佛静止了，走在前面的少年停了下来，他转身侧眼，递给时予一个询问的眼神。
　　她无比心虚，松开他柔软的发丝，眼神四处乱飘，嘴里磕磕巴巴的找借口：“我刚刚看到有只蝴蝶飘到你头发边上，帮你扫开了。”
　　没错！她绝对不是看到他的头发太漂亮所以想摸！
　　时予这么想着就挺了挺胸脯。
　　谢与砚见她从心虚变到理不直气也壮，轻缓道：“这里没有蝴蝶。”
　　时予：“……”
　　谎言即将被揭穿，就在这时一只不知道从哪冒出来的金色蝴蝶煽动着翅膀，在两人面前打了个圈圈，时予立刻指着它道：“就是它！”
　　底气是前所未有的充足。
　　也不知道小漂亮相不相信，他抬起手，金色蝴蝶飞到他的手指上，在两人眼皮子底下变成一个小人，小人漂亮的翅膀抖了抖，洒下点点磷粉，柔软的小脸在小漂亮指尖蹭了蹭，可爱得让人想rua！
　　哦豁！
　　兰洛上次消失后，再也没有出现过，时予还把空间包里的水晶盒翻出来，可里面空荡荡的。
　　谢与砚微微惊讶，却熟练的把它捧起来放到肩膀上，走向餐桌，时予连忙跟上。
　　兰洛似乎很开心，趴在小漂亮的肩膀上抱住垂落到他身边的一缕银色发丝，有一下没一下的玩着。
　　时予嫉妒了。
　　她一门心思盯着兰洛，兰洛一眼都不看她，只顾着抓头发玩。
　　谢与砚见此，以为她想要兰洛，把他从肩膀上拿下来，在他抗拒的动作中往时予面前送去。
　　时予看着送到面前的巴掌大小人，露出一口白牙，伸出食指轻轻戳了戳他的脸颊，柔软的触觉让她爱不释手。
　　兰洛一把抱住她的食指，小脸上的嫌弃简直要溢满出来，他连忙扇动翅膀，飞了一圈，坐在她头顶上，抓着她的头发玩。
　　没完没了了是吧？
　　时予刚想把他抓下来，耳边响起了小漂亮的声音：“吃饭吧。”
　　时予只好任由小不点在她头上作威作福。
　　-
　　比起营养液，实实在在的食物无疑让时予更加精神饱满，但实际上营养液补充的能量要比食物更充足。
　　她估摸着就是寻求一个心理上的满足。
　　吃饱喝足后，时予头顶上的头发都要被玩成鸡窝了，她愤愤不平道想要把兰洛揪住，小不点翅膀一扇，她竟然完全追不上。
　　一人一蝴蝶在客厅里闹来闹去，谢与砚看着他们，嘴边牵起一抹笑意。
　　时予在边上一不小心瞄见了，立刻把脑袋凑过来，他那一抹浅浅的笑意瞬间消失殆尽。
　　时予撇了撇嘴，坐倒在沙发上翘起二郎腿，直接道：“你打算什么时候走？”
　　“很快。”谢与砚道。
　　很快这两个字可太模棱两可了，时予眉头皱起，正想说话。
　　兰洛这小不点不知道是不是玩上瘾，又飞到她头顶上，有一下没一下的揪着她的头发，疼倒是不疼。
　　时予想趁其不意，把他抓下来，忽然听小漂亮说道：“你想知道什么？”
　　她抬手的动作一顿，又听小漂亮说道：“你在怀疑我。”
　　直挺挺的五个字冲到时予脑门上，撕下两人此次见面以来盘旋于无形之中的微妙气氛。
　　时予把手收回来，直视谢与砚，沉声问道：“博士在哪？”
　　“我没有骗你。”谢与砚亦是笔直地回视她。
　　“可你什么都不告诉我？其实我一直很奇怪，你为什么带我到海蓝星快递总部，你应该是为【战神】而来的吧？放过我是为什么？因为你无法取下【战神】的机甲指环？”
　　“我还很奇怪，为什么你说博士算是你的父亲？什么叫算是？那第一元帅又是什么？”
　　“你说的话每个字我都知道，可合在一起我全都听不懂。”
　　活在无数的疑问中，是一件很累的事情。
　　如果可以，时予也不想探究。
　　她向来信奉知道的越多死的越快这句话。
　　可现在，她不得不探究了。
　　灰星的战斗堡垒明显是冲着她来的，想要的不仅是她的基因，还有她的【战神】，更是因此牵连到了许多无辜的人。
　　想要基因她可以理解，每个人都是自私的，想让自己变得强大，想让自己变得完美是人之常情，兰斯泽尔完全激活让她拥有的SSS+级精神力和SSS+级体能是每个人梦寐以求，可【战神】呢？
　　她听小漂亮说过，【战神】是十年前制造出来的机甲，在星际时代，科技几乎每一天都在发生变化，十年的时间可以改变的实在太多太多，目前市面上最流通的机甲要比十年前好上无数倍。
　　【战神】很强，可过去的十年，还强到让幕后黑手牺牲两座恐怖的战斗堡垒，暴露隐藏了不知道多久的力量来抢夺吗？
　　两人毫不避让对视着，也不知道过了多久，最终还是谢与砚移开了眼神，他看向窗外，轻声说道：“我们的力量，还太弱小。”
　　他的眼底流露出悲伤，却又在转瞬间消失，时予还来不及探究他这句话的意思，便听他说道：“兰斯泽尔在联邦的旧语中，是战神的意思，也是一个人的名字，一个被联邦历史抹去的人。”
　　时予微微睁大了眼。
　　“一百多年前的联邦，因为一个人，联邦达到了成立以来最鼎盛的时期，他是当时的第一元帅兰泽。”
　　“他，不是人类。”
　　她瞳孔收缩。
　　正巧这时，在她头顶上玩她的头发玩的有点无聊的兰洛像坐滑滑梯一样从她的高马尾上滑下，然后煽动的翅膀飞到谢与砚面前，抱住他耳侧的发丝。
　　谢与砚轻轻扶了一下兰洛，低声道：“兰洛其实叫格尔兰洛，是他的孩子。”
　　时予觉得自己可能隐隐猜到了点东西，而她猜到的东西，让她浑身汗毛都立了起来。
　　“你应该也感觉出来了吧，你仿佛拥有战斗的本能，你身体的承受能力远超普通人，恢复能力亦是恐怖，精神力仿佛取之不尽用之不竭，这一切都源于你体内的一条基因链，被命名为兰斯泽尔的基因链。”
　　“在这之前，它一直被基因锁锁住，所以你和普通人没什么区别，但是和【战神】之间的关联，激活了你的基因锁，兰斯泽尔开始苏醒，它在缓慢的改造你的身体。”
　　“白庄给你打基因衰竭药剂，不仅没有让你的基因衰竭，反而刺激了兰斯泽尔，完全将它激活。”
　　谢与砚冷淡而平静的把话说完，炸得体无完肤。
　　“利尔维亚战役之后，七大元帅战死其五，实力大损，宇宙诸多国家趁机进犯，占领联邦国土。”
　　“五十几年前，联邦达到了最衰弱的时期，彼时，一个被命名为‘战神’的计划秘密执行。”
　　“十二年前，战神计划中止。”
　　十二年前，如此敏感的时间节点。
　　她在十二年前穿越到这个世界，抠门大叔在十二年前把她捡回去，谢与砚在十二年前率领裁决军团攻占利尔维亚要塞……
　　“博士……”时予脑子乱糟糟的，她想要问抠门大叔到底是什么人，却发现自己的声音沙哑的厉害。
　　谢与砚明白她想知道什么，平静道：“时博士，是战神计划的核心成员。”
　　“而你，是战神计划中唯一成功的……”
　　“试验品。”
　　那一瞬间，时予脑子里像被扔了个马蜂窝，嗡嗡嗡响个不停。
　　

第 88 章 当咸鱼的第88天

　　谢与砚走了。
　　时予回过神来时,他就不见了，以至于她所有要说的话都卡在喉咙里。
　　反应过来后，时予连忙冲出小楼去找,可左看右看都看不到人，小花园里的悬浮车也不见了。
　　她翻了个白眼,憋屈的把她头上还在作怪的小不点揪下来，狠狠捏了几下。
　　捏完后,她把兰洛扔开,立刻拨通小漂亮的通讯，可一个又一个拒绝让她额前青筋都快要暴起了。
　　在不知道第几个通讯被挂断之后,时予拨通洛夏辞的通讯。
　　他们四个正围在一起吃烤肉，她也顾不得这几个混蛋正背着自己吃好吃的，连忙说道：“洛洛,马上帮我查谢与砚现在在哪？查得到吗？他刚从这个位置离开。”
　　时予一边说一边把自己定位发给他。
　　洛夏辞把嘴里的烤肉咽下，含含糊糊道：“我试试,不一定查得到，我追踪他可能会被他十有八九会被他发现。”
　　“没关系，你不用隐藏,直接查，快点快点。”是谁叫小漂亮话不说清楚就跑了？
　　要是她真是个什么都不知道的小傻瓜，怕是要被他一句话吓死。
　　洛夏辞连忙应道：“你等我一下。”
　　顾前谦把手中的烤肉签子丢开，把她的通讯拉过来，八卦道：“你们刚刚不是还在一起吗？怎么一下子人就跑了？你干了什么事情把人气跑了？嗯,这种桥段怎么说来着，咸鱼的落跑小甜心？”
　　时予：“……够了啊！”
　　封晓在一边不客气的笑了，又摸摸下巴，脸上的笑容逐渐猥琐。
　　陆东言也在一边看热闹不嫌事大：“谢指挥在前线多忙,还抽空回来见你，你可别真做了什么猥琐的事情。”
　　时予：“……”
　　她要和这些混蛋绝交五秒钟！
　　洛夏辞十指最快在虚拟屏幕上跳跃着，很快眉头就堆了起来：“追踪不到，你附近的监控都被修改过，应该是他自己动手的。”
　　她叹了口气：“你再帮我查一查，我去问个人。”
　　时予结束和他们的通讯，拨通了谢江飒的通讯，没过一会儿，通讯就接通了。
　　谢江飒也穿了一身便服，时予眼睛一亮立刻问道：“谢少将，你现在在哪？”
　　谢江飒突然接到她的通讯，正奇怪着，又听她这么问，眯着眼睛盯着看了几秒道：“你问这个干嘛？”
　　他的问题刚出口，星际港口处的广播就响了，时予眼睛一亮：“你现在在星际港口？小漂亮呢？”
　　“小漂亮？”谢江飒立刻挑了挑眉。
　　时予意识到自己一时不查不小心把不该说的说出口了，她讪笑一下：“没有，不是，是谢指挥呢？他现在在哪？”
　　谢江飒狐疑的上下扫她两眼，抱胸说道：“他不是去找你了吗？你不知道他在哪反而跑来问我？”
　　“他是来找我的没错，还说了一堆超出我认知的话，然后跑掉了，快点快点快点告诉我他在哪！”
　　“哎哟喂，他一言不合跑路还不接通讯的臭毛病究竟是谁教他的？跟个扭扭捏捏的小姑娘似的。”时予揉了揉眉心。
　　时予话才说完，通讯的另一头就出现了一缕银发，她心底立刻一句卧槽，连忙说道：“不是，我刚刚什么都没说，我——”
　　她话还没说完，通讯就被啪的一声挂断了。
　　不是，我……
　　虚拟屏幕黑了下来，兰洛飞到时予面前，伸出两只小手捂着嘴巴，仿佛在嘲笑。
　　她的脸黑了黑，她一把抓过这小不点，立刻往外跑，与此同时洛夏辞的通讯弹了出来。
　　“查到了，他现在在星际港口，正准备坐穿梭机离开七彩星，已经上了穿梭机了。”
　　“你现在追肯定追不上，除非驾驶【战神】，不过按照九星星系现在的状况，一旦你驾驶【战神】，就有可能被列入嫌疑目标，到时候——”
　　洛夏辞话还没说完，时予就取出了战神。
　　他剩下的话卡在喉咙里，选择了闭麦。
　　看样子事情好像还挺严重。
　　他干脆继续汇报情况：“穿梭机已经准备起飞了，你这时候追过去，有可能在穿梭机进入大气之前把他拦下，不过你也可能会被空间站当成嫌疑目标，到时候事情闹大，他现在七彩星的事情就瞒不住了。”
　　“这边建议除了出了之后你再把他拦下。”
　　洛夏辞说完，封晓就凑了过来说道：“我已经在星际港口取得了通行准许，私人穿梭机也已经在星际港口准备就绪了，现在把你的【战神】收起来，咱们星际港口汇合。”
　　既然说着以最快的速度开着悬浮车冲向星际港口。
　　时予看到四个在星际港口门口对他招手的小伙伴，狠狠喘了口气。
　　四人比她还着急，一把拽着她进了星际港口，通行证明出来一路绿灯，五人很快就上了顾前谦的私人穿梭机。
　　接下来的那一刻，时予摊在椅子上，显然累得不轻。
　　她在小楼附近根本拦不到悬浮车，踩着悬浮踏板一路狂飙，路过一家悬浮车店临时买了一辆悬浮车冲来的。
　　她才歇一口气，就见顾前谦面色严肃的对着三个小伙伴道：“追踪咸鱼的落跑小甜心计划开启！现在我再跟大家确认一遍计划步骤，大家仔细听。”
　　封晓严肃的点点头。
　　洛夏辞比了个OK。
　　陆东言把水递给时予后，也拉过一把椅子，坐在他面前认真听起来。
　　时予：“……”
　　怎么感觉玩得挺high？
　　听着顾前谦乱七八糟的什么什么甜心计划，时予艰难的伸手打断：“你们的通行证明哪来的？还有四人穿梭机？”
　　兴致勃勃顾前谦和封晓同时一僵。
　　下一秒，顾前谦一巴掌拍在封晓肩膀上：“看不出来啊小医生，你竟然是第六元帅的儿子！通讯准许这么快就下来了，牛逼牛逼！”
　　封晓：“……”
　　他立刻一巴掌还回去：“看不出来啊钱二少，你竟然在每个星球的星际港口都有私人穿梭机！有钱到令人发指！”
　　两人飞快对视一眼，同时闭嘴，又一起看向洛夏辞，异口同声道：“厉害还是洛洛厉害，他竟然能通过通讯来追踪谢指挥的位置。”
　　陆东言小心翼翼的收了收jiojio，尽量缩小存在感，抬头就听到封晓和顾前谦再次异口同声道：“其实最厉害的是大学霸，追踪咸鱼的落跑小甜心计划是他想出来的！”
　　陆东言：“……”
　　时予：“……”
　　时予懒得和他们计较，转头看向洛夏辞：“洛洛，我们还追得上吗？”
　　洛夏辞坚定的点点头：“虽然钱二少的私人穿梭机比不上谢指挥的，不过我们进入太空之后，你可以立刻驾驶【战神】追上去。”
　　听了这话，时予松一口气。
　　她都还有一大堆东西没弄清楚，小漂亮跑什么跑？
　　穿梭机很快穿越大气，经过七彩星空间站的检查后，进入太空。
　　时予掏出【战神】，在距离穿梭机不远处空间站监测人员目瞪口呆的眼神中，化作一道流光消失。
　　顾前谦发出来自老妈子的感叹：“我家鱼长大了，都会拱白菜了。”
　　封晓露出欣慰的姨母笑：“没想到我从小羡慕到大的漂亮白菜就这么给猪拱了。”
　　陆东言&洛夏辞：“……”
　　两人偷偷把这段话录下来，打算回头给时予听。
　　时予怕追不上，将推进功能开到最大，不一会儿，就定位到了穿梭机的地点。
　　她眼睛一亮，加快速度，化作一道流光往前冲去，却看到庞大的星际战舰。
　　她愣了一下，才认出来这是裁决号，眼看着穿梭机要进入裁决号，她再次加快速度，同时还开启公共频：“小漂亮，你马上停下，再不停下就别怪我不客气了。”
　　谢与砚正看着智脑，忽然从公共频道中听到时予的声音，他愣了一下抬起头来，就对上对坐谢江飒调侃的目光，又听他八卦道：“哟，竟然还追来了？你究竟干了什么？”
　　谢与砚抿了抿嘴，智脑再一次传来时予的通讯请求。
　　他犹豫着，正打算挂断通讯，一条消息就在两人的通讯窗口弹了出来。
　　【梦想当咸鱼：再不接通讯，我就把我们的关系公诸于众了】
　　谢与砚：“……”
　　他们有什么关系？
　　真是好不要脸的威胁。
　　谢与砚被迫接起通讯，女孩穿着拟态外骨骼的模样出现在虚拟屏幕中，他淡淡道：“你怎么来了？”
　　“让你不把话说清楚，又不听我把话说清楚，还不接我通讯，谁知道下次见你是什么时候？不追来，等着我把自己憋死吗？”
　　时予横声横气的，说完之后又开始哇哇大叫：“我被你的裁决号用炮口对着，你快点让他们住手，要命的呀！”
　　说不客气的可是她，突然冒出来的也是她，不被裁决号警惕列入危险名单才怪。
　　谢江飒已经心领神会联系了沈沉，在谢与砚看过去时，眉宇间充满八卦的笑意，还张嘴做了个口型：“浪漫！”
　　谢与砚：“……”
　　十分钟后，时予再一次来到自己曾经去过的指挥室，她眼疾手快把小漂亮拽进去，在谢江飒惊愕的眼神中一把家门锁上，把小漂亮推到墙边。
　　谢与砚微微睁大了眼，却见时予靠下来一只手撑在他身侧，眯眯眼道：“谁告诉你我是实验品的？抠门大叔可没给我移植什么基因链！”
　　

第 89 章 当咸鱼的第89天

　　时予在末世修炼异能而拥有庞大的精神力,穿越过来时，她庞大的精神力也一起跟了过来。
　　星际时代的她身躯过于幼小根本承受不住那么强大的精神力，也不知道发生了什么变故,导致基因开始崩溃，可当时她不知道那是基因崩溃。
　　她想着自己好不容易活下来又要经历一次死亡时,抠门大叔忽然出现了，还把她捡了回去,问她想不想活？
　　她当然想活下去,抠门大叔说他可以救她，但是她庞大的精神力可能因此消失,让她不要后悔。
　　当时她是怎么想的？
　　她想，她的异能曾经弱小得连一个薄薄金属片都控制不了，只要异能还在,精神力就可以再练回来，现在消失又有什么关系？
　　她毫不犹豫答应了。
　　后来果然就像抠门大叔说的那样,她庞大的精神力消失于无形，不过不知道为什么异能并没有减弱。
　　她做过猜测，她的精神力其实不是消失了,而是以一种她察觉不到的方式还存在于她的身体里。
　　自己是穿越人士的事情时予当然不可能告诉小漂亮，她坐在椅子上翘着二郎腿道：“我的精神力一开始就是SSS+级别，并不存在需要移植基因链使得自己变得更强大的猜测基础。”
　　“你说的实验我不知道，实验品的事我也不清楚。我可以肯定的是，抠门大叔绝对不会在我不知道的情况之下对我做基因移植。”
　　时予见小漂亮还是皱着眉,说道：“你认识他，你觉得他是什么样的人？”
　　谢与砚垂在身侧的手握紧。
　　时予叹了口气，抠门大叔身上的秘密实在太多，但是时予感觉得出来他是真心对待自己,并不掺杂任何利用的感情。
　　时予不知道他为什么要把【战神】给她，但他既然把这么重要的东西给她，一定是因为他没有更信任的人了。
　　她将精神力连接到【战神】的机甲指环上，凶巴巴道：“战神，我知道你有AI，老实点自己出来。”
　　时予不止驾驶过一架机甲，她明显感觉得出来【战神】和其他机甲不一样，那种仿佛并肩合作战斗的感觉，和冷冰冰的武器是不同的。
　　【战神】的机甲指环上掠过一抹蓝光，时予继续凶巴巴道：“再不出来我就要生气了。”
　　终于，蓝光变亮，机械的声音出现：“基因承载者时予，生气会长皱纹，长皱纹会变丑，变丑之后很快变老，又丑又老之后嫁不出去。”
　　时予：“……”
　　艹！垃圾！闭嘴吧！
　　“基因承载者是什么意思？”时予决定心平气和，不跟垃圾一般见识。
　　“就是基因的承载者。”战神毫无情绪的说道。
　　时予：“……”
　　这他妈说了一句废话！
　　等等……
　　什么基因的承载者，兰斯泽尔基因？
　　不是吧，她这么快就被打脸了？
　　察觉小漂亮的目光落在自己身上，时予重重咳了一声：“我真的接受过基因移植？”
　　“战神不知道。”
　　“要你何用？”时予毫不客气道。
　　战神沉默了。
　　时予想着想着，脑门前灯泡一亮：“当初你是怎么绑定我的？”
　　这会儿战神有话说了：“身份识别绑定。”
　　“你的系统里怎么有我的身份？”
　　“时稷博士为第一序列驾驶者，时予为第二序列驾驶者，时稷博士解除驾驶资格，时予为第一序列驾驶者。”
　　还能这么搞？
　　不是说越高级的机甲私密性越强，只能绑定一个驾驶者吗？
　　时予把疑惑的眼神投给小漂亮，如果她没记错的话，小漂亮对【战神】知道的好像还挺多。
　　谢与砚摇摇头，他只是见过【战神】的设计初稿，以及部分的模拟测试数据，并不知道【战神】具体的设计情况，就好像他不知道【战神】装有AI，还是一个很高级的AI。
　　陷入僵局了，唯一知道她有没有移植过基因的只有抠门大叔。
　　“抠门大叔去哪了？”时予问道。
　　“战神不知道。”
　　时予这次没骂他，继续道：“你怎么会被他用快递寄给我？”
　　“战神不知道。”
　　一问三不知，滚去休眠吧！
　　时予摸着下巴想了想，眯着眼睛看向小漂亮：“你知道抠门大叔去哪了吗？”
　　谢与砚眼睫颤了颤，低声道：“不知道。”
　　时予怒了，她靠过去一把拽住他的手腕，逼问道：“真不知道？”
　　谢与砚点头。
　　她不再问了，只是直直看着他，看了好一会儿，见他还是那副死猪不怕开水烫的模样，只好重新做回椅子上，翘起二郎腿：“那你刚刚跑那么快干嘛？”
　　“得知自己是实验品的人可是我，你在那儿替我发什么疯？”
　　时予其实并不在意实不实验品的，只要能活下来，就算她被移植了基因又怎么样？
　　可是，小漂亮好像很介意，他对实验品三个字过分敏感，过分执着。
　　“其实你，才是实验品，对不对？”
　　话问出的一瞬间，时予注意到他垂在身侧的手收紧了。
　　“你说抠门大叔算得上是你的父亲，是因为他创造了你，曾经对你进行基因移植对不对？”
　　“可是基因移植失败了，你的基因崩溃，但又好像没有崩溃得那么严重，可以用基因修复药剂来维持正常的生活。”
　　她仿佛不知道自己说出的话像是一把又一把锋利的刀，割在谢与砚的身上，让他不堪重负。
　　“你提到战神计划，却没有说计划的提出者，其实很好猜，是你的父亲谢立钦吧？”
　　“所以你在看到我给你画的徽记时，会那么激动，你在他的书房见过那个徽记，下意识认为他还在继续做基因实验。”
　　“你去海蓝星，其实不是因为抠门大叔给你的通讯，他不会把我暴露给其他人。那就只有一个可能，抠门大叔被谢立钦抓了，甚至查到他在海蓝星居住过，而你不知道从什么途径知道了这件事，才会一起到海蓝星。”
　　那时候，小漂亮身边跟他不是一条心的下属就可以说明这一点。
　　“你厌恶基因研究，你不可能会助纣为虐，所以你没有取走我身上【战神】，甚至帮我瞒了下来，可惜计划赶不上变化，凛冬星事件中【战神】和我的存在还是被别人知道了。”
　　“谢立钦没有让人抓我，也没有来找我，你和他说了什么？”
　　回应她的是一片沉默。
　　时予捏紧拳头继续问：“这一次，你急急忙忙从战场上跑来，还带上了裁决号，很显然，你是打算来一趟马上走。”
　　“来干嘛？来找我摊牌吗？搞我心态？”时予一连三个反问说出了咬牙切齿的感觉。
　　最后，她愤怒的站起来：“这次灰星事件，恐怕不只是谢立钦，联邦议会对我又是什么态度？”
　　“之前问你什么都不肯说？这次来却巴拉巴拉全部告诉我。怎么？怕自己以后没机会说了？”
　　“你到底为我做了什么？”最后一声，时予是喊出来的。
　　看着还不吭声的谢与砚，她气得胸膛起伏。
　　他可真能忍，以为自己被联邦民众高呼谢指挥，以为自己被赞两句英雄，就要扛下一切吗？
　　在海蓝星是这样，凛冬星救援时是这样，现在还是这样。
　　他依旧沉默着。
　　时予不想理他了，她怒气冲冲要往外走，却忽然被拽住了手腕。
　　他低声道：“对不起。”
　　指挥室中一片静默，许久之后，时予听他说：“下次，下次再见时，我带你去找博士。”
　　回应他的是抽离的手。
　　谢与砚双眸微睁，茫然的去追寻，却只看到指挥室打开的门。
　　他的光，走了。
　　

第 90 章 当咸鱼的第90天

　　“就知道你要灰溜溜的出来。”
　　听这风凉话说的,是谢江飒无疑。
　　时予有气无力道：“你来干嘛？当说客？”
　　谢江飒把一个小布丁塞到她面前，说道：“当什么说客？你应该从今天之后再也不理他，现在马上转身走人。”
　　时予：“……”她狐疑地看谢江飒一眼,怀疑他在说反话。
　　狐疑归狐疑，她还是很爽快的把小布丁拿了过来,吭哧吭哧吃起来。
　　“他跟你讲什么了？”谢江飒把手贴在墙上，很快一个虚拟屏幕弹了出来,只见的轻轻在虚拟屏幕上敲击了几下,周围就升起一到无形的屏障。
　　做完这些之后，他抱胸靠在墙上,眉宇之间涌动着八卦之意。
　　时予没精打采蹲坐在墙根处，兰洛费力从她口袋里爬出来，翅膀轻轻颤动着,愤愤不平坐到了她头上。
　　谢江飒看见兰洛，眼中掠过一抹惊讶,随后了然道：“看来他跟你说的挺多。”
　　“不过，应该是模棱两可的，说得不清不楚之后,又什么都不说了。”
　　“你是他肚子里的蛔虫吗？”怎么什么都知道？
　　时予把头上的小不点抓下来，愤恨的捏了捏，看他整张小脸都皱起来，莫名有些解气。
　　谢江飒了然，他在时予身边蹲坐下来,说道：“他在父亲面前立了军令状，半年之内必然拿下凛冬星，一年之内让托亚斯共和国投降。”
　　时予太过震惊，手上的力道没控制好,险些把兰洛给捏扁了，看着他拼命挣扎，她连忙安抚的摸摸他的脸颊，才抬头道：“他立这种军令状干嘛？”
　　过去这三四个月，联邦和托亚斯共和国的局势一直没什么大改变，半年内拿下凛冬星或许可行，但是在一年之内让托亚斯共和国投降，这根本是天方夜谭！
　　他傻吗？
　　“他疯了！”时予低声道。
　　“疯没疯我不知道，不过魂应该是没了。”谢江飒摸着下巴，笑出一脸猥琐。
　　时予大概是没听懂，无语的看他一眼：“你干嘛不阻止他？”
　　谢江飒立刻给了他一个夸张的眼神：“你觉得我阻止得了他？”
　　时予想想好像也是，在海蓝星时谢江飒就没能阻止得了一意孤行的小漂亮，他明知道有人在暗中盯着自己，还非要出避难所，固执得像块又臭又硬的石头。
　　她把兰洛扔回头顶，都懒得问他为什么要立下这种军令状，直接道：“拿下凛冬星我可以理解，是不是为了蓝钛？但为什么要托亚斯共和国投降？”
　　谢江飒见她一句话问到了点子上，多看了她两眼，说道：“托亚斯共和国一直骚扰联邦，背后有人支持。”
　　时予眨眨眼。
　　谢江飒继续说道：“利尔维亚战役之前，联邦一直都是宇宙最强的国家，在那之后，联邦受到重创，卡斯兰帝国取代联邦成为宇宙最强的国家。”
　　“你的意思是，托亚斯共和国背后站着的是卡斯兰帝国？”
　　谢江飒点点头：“托亚斯共和国经济贸易发达，科技却不怎么样，在宇宙中根本排不上号，不管是机甲还是星际战舰，都从卡斯兰帝国购买。”
　　“卡斯兰帝国极力支持托亚斯共和国，发横财的同时，不断削弱联邦的力量。”
　　好猥琐，可这种明明白白的算计，让人憋屈的同时根本没办法指责卡斯兰帝国什么。
　　托亚斯共和国真是一条好狗。
　　“如果能够使托亚斯共和国投降，联邦的压力会减去很多，卡斯兰帝国也没办法继续压迫恶心联邦。”
　　时予仔细想了想问道：“有什么计划吗？”
　　军令状立下去了，多少是有点把握的吧？
　　谢江飒低笑了两声：“他不让我告诉你。”
　　时予当场一声冷呵，一把金色的弯刀出现，抵在谢江飒脖子上，还一边开启智脑的录屏功能：“来吧，我逼你说的，他要是找你麻烦，你把这段视频给他看。”
　　谢江飒果然十分上道的举手投降：“听说，你要去卡斯兰帝国参加寰宇机甲联赛……”
　　他把计划全部告诉时予，最后来了一句：“你见机行事。”
　　时予眯起眼睛笑了笑：“没问题。”
　　说完，她把金色的弯刀收起来，又把录好的视频发给谢江飒，然后拍拍屁股站起来。
　　谢江飒见她要走，仰头喊道：“去哪儿？”
　　“去气个人，气完了就走，你的小布丁真不错，下次记得帮我多准备一些，不多，400个吧。”
　　谢江飒：“……”
　　求求你下次别来了。
　　眼看着时予往回走，他托着下巴笑了笑：“命真好……”
　　-
　　谢与砚说不准自己站了多久，他很少这样久站，可这一次，他却像感觉不到疲惫，也感觉不到时间的流逝。
　　他傻傻站在原地，看着打开之后又闭合的门，一直看着一直看着，仿佛这样就能把离开的人看回来似的。
　　他提起嘴角，自我讽刺一笑。
　　门突然开了，女孩去而复返。
　　谢与砚傻愣愣站着，以为自己出现了幻觉，好半天了没有动静，直到女孩撑起一只手靠在门边，万分不正经的吹了个哨子，他才恍然回神。
　　“好久不见啊谢指挥，下次见面了，什么时候带我去找抠门大叔？”她脸上的怒火早已消失不见，调笑看着他的模样如他记忆中一般美好。
　　“你……”他迟疑着开口，一时间都没注意到她说了什么。
　　时予见他跟个小傻子似的，叹了口气走到天面前，把在自己头上作威作福的小不点扔到他肩上：“说话不算话？”
　　“算了，你说话不算话也不是第一次了，懒得跟你计较，这小不点还是放你这里吧，我可说不准他跟我呆着什么时候就被人抓走了。”
　　她身边危机四伏，灰星事件背后的人这次没有得手，指不定还会对她下手，他们多半和海蓝快递地下秘密实验室有关系，要是知道兰洛在她这里，她可不一定能保住这小不点。
　　兰洛被她如此粗鲁的对待，扇动着翅膀又会飞回时予头上，对着她的头顶一通乱抓，抓成了鸡窝才开心地叉着腰飞回谢与砚面前，摸摸他的脸颊。
　　这小不点可真糟心！
　　时予想把他抓回来教育教育。
　　眼看着小漂亮还是一声不吭，时予叹了口气：“我可走了，说好了下次见的时候带我去找博士，你可别把自己折腾……发烧还到处乱跑，不扶墙就服你。别老是不听劝，谢江飒虽然不太靠谱，但在你的事情上还是没话说的。”
　　她说着说着就嘀咕起来，嘴里碎碎念着，一边念一边挥着手往外走。
　　她走出几步，手腕再一次被握住，她还没反应过来就被轻轻搂了一下。
　　时间仿佛静止了。
　　可接触与分离仅在顷刻之间。
　　时予眨眨眼，还以为他刚刚的举动只是自己的错觉。
　　她傻乎乎抬头，刚要转身，却被一只冰凉的手盖住了眼睛，听他低语：“很高兴认识你，时予。”
　　他第一次叫她的名字，郑重而珍重。
　　

第 91 章 当咸鱼的第91天

　　时予的寒假结束得不明不白,反正她才咸鱼了十几天就被四个小跟班抬到了联邦第一军校。
　　躺在豪华宿舍的大床上，时予这才想起来自己还欠着三百学分，连忙登陆教务系统一看,她的三百学分竟然全部还清了，还有结余。
　　灰星事件后,联邦第一军校奖励了她五百分，如此优厚的奖励让时予直接从床上蹦起来。
　　可以想到灰星经历的惊险,她又躺了回去。
　　第二天一早,她揣着美滋滋的心情从床上爬起来，陆东言几人见她起的这么早,立刻过来摸了摸她的额头，看她是不是发烧烧糊涂，竟然不赖床。
　　时予无语的把他的手拍掉,雄赳赳气昂昂的走在最前面，去了训练场。
　　她在前两天接到联邦第一军校的通知,寰宇机甲联赛将在四个月后举行，参加此次比赛的军校生需要进行为期三个月的训练。
　　此次参赛国家最多派出一万人为代表，代表年龄不得超过二十周岁。
　　联邦关于寰宇机甲联赛的名额分配中,联邦七大军校各有一百个保送名额，剩下的名额从联邦所有军校中符合参赛条件的学生中选拔。
　　选拔一共进行一个月，最后确认出参加寰宇机甲联赛的最终参赛者名单，而原本获得保送资格的学生由各自的军校则先进行集训，等最终名单出来之后,所有人再进行为期两个月的训练，然后一起前往卡斯兰帝国。
　　此次集训和开启全联邦直播的新生军训不同，集训内容均为保密状态。
　　在集训期间也发生了一件大事，联邦政-权更替,原本的元首沈寅执退位让贤，陆西望议员在全民公投中以极大的优势出任联邦下一任元首。
　　陆东言这几天没少被几人调侃着请客吃饭。
　　时间过得飞快，陆西望正式就任元首，集训也即将结束。
　　参加完集训之后，所有人的精神面貌焕然一新，原本的稚嫩尽数退去，取而代之的是沉稳与自信。
　　集训的最后一天，新任元首陆西望前往军训地点发表讲话，并主持誓师大会，七大元帅除坐镇前线的三位元帅外，尽数出席此次誓师大会，足以看出联邦对寰宇机甲联赛的重视。
　　誓师大会刚刚结束，前线就传来了一个振奋人心的消息。
　　在联邦和托亚斯共和国再一次的冲突中，裁决军团配合着远征军其他军团，除布鲁克斯要塞外，又拿下托亚斯共和国凛冬星系，海勒斯大败后，在前线无能狂怒，指责联邦无耻入侵他国。
　　星网上自然又是一番慷慨激昂的文明问候。
　　时予有点担心，不过听说裁决军团大获全胜，又不免松一口气。
　　她也没有多余的时间多愁善感，稍稍休整过后，所有人就要前往卡斯兰帝国。
　　她连联邦的诸多星系都没去清楚就要去一个陌生的国家，想想还有些感慨。
　　而寰宇机甲联赛的赛程也出来了，和往年一样，一共进行六场，每一场比赛赛时一个月，比赛结束后有大概十天的休整时间。
　　第一场在参赛的上百个国家中决出三十二强，第二场决出十六强，第三场决出前八强，但是前八强的出线名额只有五个，另外三个已经预定给了上一届寰宇机甲联赛的冠亚季军。
　　也正是因为这样的奖励机制，导致每一次寰宇机甲联赛的竞争都无比激烈，曾经获得冠亚季军的国家要想着捍卫国家的殊荣，后来居上的国家则想要获得前三名的荣耀。
　　联邦在上一届寰宇机甲联赛中止步于十六强，在上上届中连三十二强都没进，之前也只是侥幸在三十二强徘徊。
　　而在百年之前，联邦从来没有掉出过寰宇机甲联赛前三名，利尔维亚战役之后，联邦甚至缺席好几次寰宇机甲联赛，也从侧面说明了利尔维亚战役对联邦来说是一次恐怖的重创。
　　近些年来，因为裁决军团崛起，第一联邦四个字再次响彻整个宇宙，但在某些竞争中的弱势还是无法避免。
　　卡斯兰帝国是目前宇宙中公认的最强国家，不管是武器技术还是经济贸易都是公认的第一。
　　寰宇机甲联赛举办的地点在卡斯兰帝国缪斯星系主星缪斯星。
　　联邦众人提前了十天抵达缪斯星，等到了下榻之处，才发现已经有不少国家抵达了缪斯星。
　　不过大家的住处都是分开的，也没怎么照面。
　　寰宇机甲联赛对每个国家来说都极为重要，提前抵达缪斯星的参赛队伍都在适应环境，紧张的等待联赛的来临。
　　联邦的参赛者无疑和其他国家的参赛者不一样，时予被四个小跟班拽着出去溜达，这边转两圈那边转两圈，几乎把缪斯星的美食吃了个遍。
　　联邦的其他参赛者受到他们几个人的影响，也都纷纷结伴出去溜达，不像是来参加比赛的，而像是来旅游的。
　　第一联邦如此行为自然受到了其他国家参赛者的关注，不少人对其嗤之以鼻，托亚斯共和国总指挥更是在面对记者采访时嘲笑第一联邦的参赛者是来陪跑的。
　　总教官在私底下气的跳脚，在面对记者采访时却是笑眯眯的内涵托亚斯共和国是实力不足才需要争分夺秒的准备。
　　比赛都还没开始，两个正在开战的国家就已经充满了硝烟味，不少人都在一边看热闹。
　　总教官的内涵一针见血，托亚斯共和国的参赛者们知道他的采访发言后，差点没把鼻子气歪。
　　可谁让托亚斯共和国刚刚把凛冬星系给丢掉了，就算反驳都没有底气。
　　时予知道了这件事，眼皮都没掀一下，谁来陪跑的，比赛结果出来不就知道了。
　　十天的时间一晃而过，寰宇机甲联赛即将开始，第一天是开赛典礼，每个国家的参赛选手都要按照抽签的顺序进入典礼现场，入场时可以演示机甲操作。
　　这也是一次间接展现各个国家军事实力的机会，几乎每个国家都会展示各个国家最新研发的机甲，威力倒是不一定能展示出来，但华丽是肯定的。
　　毕竟作为如今战争的主要武器，各个国家开发出来的机甲，能够间接展现各个国家的军事实力，如此一来，开赛典礼花里胡哨，观众席上也欢呼不断。
　　大概是不是冤家不聚头，联邦第一军校抽到了六十六号入场顺序，而托亚斯共和国则抽到了六十七号入场顺序。
　　总教官看到六十六号入场顺序时，开心地拍了一把被他强制派遣去抽签的时予的肩膀，多好的数字啊！
　　更何况还排在托亚斯共和国前面一个，简直就是上上签！
　　时予对于总教官如此迷信的行为不予任何表示。
　　开赛典礼当天，时予又被抓壮丁，总教官要她驾驶机甲扛着联邦第一军校的国旗入场。
　　灰星事件之后，整个联邦都知道的时予就是Y1121。
　　【战神】的存在也被摆到了明面上，谢与砚授予了时予少校军衔，同时也向联邦议会宣告她是隶属于他个人的副官，从第一联邦毕业后就会前往前线。
　　而【战神】也被他归属于裁决军团开发的秘密武器。
　　不管别人信不信他这一番话，现在前线是他在做主，裁决军团地位特殊，陆西望最先站出来响应了他的话，议会众人也都不再提此事。
　　【战神】早就被大家知道了，集训时，军校生们也都知道了这架机甲叫【战神】，一个个羡慕极了，又觉得这个名字取得霸气。
　　集训结束时，应所有人强烈要求，时予把【战神】取出来，参赛者一个个都摸过战神的脚趾头。
　　当时的场面可别提多好笑了，时予被封晓几人笑话了好久，大家还称这个行为为拜战神。
　　这次寰宇机甲联赛全宇宙瞩目，实行全宇宙直播，各个国家的观众为了现场观看现场开赛典礼，特意赶到缪斯星，大家都还没入场，就能听到外面的欢呼声。
　　等前面六十五个国家都入场了，时予驾驶着【战神】，扛着第一联邦的国旗，飞在前面进入开赛典礼。
　　银蓝色的机甲出现，观众席上属于第一联邦观众们的那一片看台发出强烈的欢呼声，各种应援牌被高高举起。
　　时予粗略的扫一眼，看到了不少Y1121加油，Y1121牛逼，第一联邦加油，第一联邦牛逼。
　　大家还挺谦虚的嘛！
　　时予扛着国旗对观众台上的观众们挥挥手，一时间欢呼声更强烈了，所有在智脑前观看实况转播的观众们也都激动红了脸，忍不住握起拳头，恨自己怎么不能到现场。
　　就在这个时候，一架绯红的机甲从后面撞了过来，眼看着要撞上【战神】，准确的说应该是装上【战神】手里拿着的国旗。
　　这要是撞上，国旗绝对会断！
　　大家看到冲过来的绯红色机甲上带有托亚斯共和国的国徽时，第一联邦的观众们快气炸了。
　　而即将被撞上的银蓝色机甲轻轻一个转身避开了撞过来的粉红色机甲，并且以极快的速度甩出光束剑。
　　只见银色的光芒一闪，有什么东西应声而断。
　　哐当一声，托亚斯共和国的国旗掉在了地上，旗面狼狈不堪的堆在一块。
　　开赛典礼现场霎时一静，第一联邦的观众们愣了几秒后，一个个都十分克制的捂着嘴，努力压制住要从喉咙中冲出来的笑声。
　　咸鱼牛逼！Y1121牛逼！【战神】牛逼！
　　托亚斯共和国的观众怒了，偏偏此时，公共频道里传来时予夸张的声音：“哎呀，兄弟，你怎么这么不小心，竟然把你们的国旗给弄断了，看看看看，掉在地上都沾了灰尘，这多不好的兆头啊！”
　　时予说完又笑起来：“可别耽误了其他国家入场，快点把你们的国旗捡起来。”
　　说完，她一个闪身出现在绯红色机甲身后，毫不客气抬腿，一脚把绯红色的机甲给踩了下去。
　　只听重重的砰一声，绯红色的机甲和托亚斯共和国的国旗一起趴在了地上。
　　嚣张！实在是太嚣张了！
　　不愧是咸鱼！
　　干得漂亮！
　　

第 92 章 当咸鱼的第92天

　　托亚斯共和国丢了如此大的脸面,怎么可能上罢甘休？绯红色的机甲反应过来立刻取出武器朝时予杀过来。
　　时予开着公共频道哎呀一声，驾驶着【战神】飞到了卡斯兰帝国主办方护卫队身边，夸张道：“上校！你看看托亚斯共和国的人,无法无天了，竟然在这么重要的场合上要和他们友好往来的朋友刀剑相向,简直不如把卡斯兰帝国放在眼里！”
　　这一招祸水东引，引得观众席上第一联邦的观众们实在忍不住笑声,噗嗤一声笑了出来。
　　绯红色的机甲已经杀到了近前,时予一点要还手的意思都没有，而是往卡斯兰帝国护卫队身后躲去。
　　卡斯兰帝国护卫队统领莱德上校额前青筋突了突,三两下的工夫制服了绯红色机甲，并且警告道：“托亚斯共和国的参赛选手，请你注意自己的行为举止,这里是卡斯兰帝国，是寰宇机甲联赛开赛典礼现场,容不得你放肆！”
　　自家国旗被砍了，找场子时还要被人警告，没有比这更憋屈的事,偏偏这时候时予夸张的声音还从莱德上校身后传来：“上校果然是明事里的人，兄弟，快点放下你手中的武器，帝国皇储殿下还在这儿，再不放下,人家可要认为你蔑视皇储了！”
　　好家伙，把卡斯兰帝国拉下水还不说，连卡斯兰帝国皇储也不放过。
　　卡斯兰帝国皇储凯因殿下正坐在高台之上，他见到刚刚那一幕没什么感觉,而是好奇的去打量银蓝色的机甲，没想到突然被cue。
　　他眯眯眼笑了笑，温和的说道：“开赛典礼正在进行中，还请两位朋友先放下彼此的芥蒂，有什么事情等开赛典礼过后再说，如何？”
　　凯因有着卡斯兰帝国皇室的金色头发，身上的服饰庄重而华丽，年过百岁却不显人老，他的声音温和，并且是用询问的语气，但谁都听得出他话里的威严与不容反驳。
　　托亚斯共和国才刚刚吃了败仗，接下来还要仰仗卡斯兰帝国，当然不可能视凯因的话为无物。
　　绯红色机甲的驾驶者苏比尔也是托亚斯共和国这一届的总指挥，他的唇瓣已经被他咬出血来，可他只能愤恨退回去，狼狈的捡起掉在地上断了一截的托亚斯共和国的国旗。
　　这一幕也通过直播传遍了整个宇宙，本来在宇宙中就没什么脸面的托亚斯共和国这一次可算是丢人丢到了家，自家国旗被砍了竟然就这么憋屈的回去？
　　看热闹的人大多不会和挑事不成自作自受的人共情，他们在嘲笑了托亚斯共和国之后，把更多的目光放在时予身上。
　　第一联邦这一届的参赛者好像和往届不一样，以往的他们一直都小心谨慎，尽量不和别的国家的参赛者发生冲突，也不是没有被托亚斯共和国找过茬，可这么直白嚣张的把脸打回去还是头一次。
　　很快，大家觉得第一联邦扛着国旗的银蓝色机甲有点眼熟，紧接着，Y1121这个编号在观众们只见流传开了。
　　联邦和托亚斯共和国之间冲突几乎每个国家都有关注，凛冬星事件更是牵连了第一联邦的平民，当时各个国家在现场的记者们倾巢而出，直接转播整件事情的经过。
　　不少人见识过银蓝色机甲的厉害，而后来以彼之身还彼之道的战时人道主义保护，更是让大家认识的联邦士兵Y1121，没有比这更嚣张的打脸方式了，偏偏海勒斯拿她一点办法都没有。
　　后续有战地记者调查，Y1121就是那家银蓝色机甲的驾驶者，他们还想深入调查，可惜被谢与砚全部挡了回去，至今对Y1121知之甚少。
　　Y1121是个军校生，这个消息一经传出，知道Y1121的观众议论纷纷，不知道Y1121的观众立刻被人科普。
　　寰宇机甲联赛还没开始，第一联邦就先露了脸，关于Y1121的文章一篇接一篇，还有人□□进入联邦星网，试图寻找Y1121更详细的资料。
　　进入第一联邦的阵地后，时予收了机甲站在最前面，还对站在他旁边的托亚斯共和国的总指挥笑出一口白牙，险些没把人气得翻白眼，当场又跟她掐起来。
　　卡斯兰帝国估计是怕两个国家的参赛者真打起来，还特意往这边调遣了护卫队，将两个国家的方阵隔开。
　　这下是真打不起来了。
　　寰宇机甲联赛对宇宙所有国家来说都是一场盛事，卡斯兰帝国皇帝陛下病重不能出席此次联赛，便由皇储凯因代为行使职权，发表讲话。
　　形式上的东西总是又臭又长，时予听着只想打瞌睡，而她在睡觉一事上也着实没什么自制力，很快虚虚眯起眼睛，站在一边的总教官立刻察觉了她的行为，窒息的闭了闭眼，忍住在所有镜头之下转身把她摇醒的冲动。
　　仪式进行的差不多，时予准时醒来，正巧这时，一架无人机飞到她面前，她立刻笑眯眯地对着镜头摆了摆手，如果不是说话不太好，她还能来一句大家好。
　　看着公共直播频道上女孩一副想打哈欠又忍住的模样，观众们都忍不住笑起来，眼尾的惺忪悄悄暴露了什么。
　　忽然之间，大家莫名对她有了好感。
　　Y1121能有什么坏心思呢？不过是托亚斯共和国欺人太甚罢了。
　　-
　　开赛典礼结束，参赛选手都在做最后的准备，明天一早除了上一届寰宇机甲联赛的冠亚季军三个国家的参赛选手外，大家都要进入霍比丘陵，进行一百多个国家的大混战。
　　也因为参赛的国家很多，赛程没有那么复杂，第一场比赛是最简单的夺旗赛。
　　每支队伍进入赛场前会被发放一面寰宇机甲联赛的赛旗，每次队伍要利用标记导弹使得其他队伍的选手出局并且夺取他们的赛旗。
　　每位选手价值五积分，一面赛旗价值一千分，一个月的比赛时间结束后，清算所有积分，积分排名前三十二支队伍进入第二轮比赛。
　　赛场很大，卡斯兰帝国腾出了大半颗星球作为第一轮比赛的场地，每支队伍都从不同的地点入场，采取全程直播模式。
　　第一场比赛说白了就是乱炖大杂烩，由于参赛队伍众多，很可能一支队伍才摁死另一支队伍就被后来的一直队伍摁死。
　　寰宇机甲联赛比联邦新生军训要好的是，并不限制机甲的型号与等级，只要在主办方处做好登记，什么机甲都能用，当然这仅限于机甲。
　　也因此，在之前的集训中，联邦所有参加寰宇机甲联赛的人大多都被量身定制了新机甲，整个队伍焕然一新。
　　这一次第一联邦的总指挥是洛夏辞，副指挥是新生联合军演时罗曼军校的总指挥苏闻琛。
　　洛夏辞一直以来的表现都可圈可点，搞事情的能力在时予的带动下更是往上翻了几番。
　　等各大军校的总指挥与副指挥信息公布之后，洛夏辞是所有军校中唯一一个体能和精神力都只是A级的总指挥。
　　不少人都好奇，第一联邦为什么会选这样一个人来担任总指挥。
　　刚刚丢了脸的托亚斯共和国队伍总指挥苏比尔立刻开启嘲讽模式，明里暗里讽刺第一联邦没有人。
　　没人里他。
　　第一场比赛也正式开始！
　　参加比赛的队伍虽然多，但大多都是陪跑，第一联邦之前的实力也不是不强，而是利尔维亚战役之前得罪的国家太多，联邦衰落后，基本上一入场就被各个国家的队伍针对，如此一来举步维艰，最后的名次自然好不到哪去。
　　进入赛场后，联邦队伍找了个地方偷偷猫下来，好巧不巧，几位指挥正在商量接下来的行动方向，时予发现了一个哨探。
　　托亚斯共和国的人！
　　可真是不是冤家不聚头。
　　时予发现哨并没有动手惊动他，而是报给了指挥们。
　　几个指挥们对视一眼，纷纷露齿一笑。
　　洛夏辞毫不犹豫启动进入赛场前商量好的方案之一，随后低声和时予说了一句话。
　　托亚斯共和国的哨探很小心，凡他所过之处没有留下任何痕迹，他躲藏的也很小心，经过专业训练的他可以拍着胸脯保证，绝对没有人能够发现他。
　　仔细观察了周围，并且进行红外扫描后，他很快在这附近发现了有人活动的痕迹，他偷偷猫了下来把这个消息传给总指挥苏比尔。
　　他让哨探不要暴露自己，并且最好查出是哪支队伍在附近，而他以最快的速度下达指令，悄悄往发现其他国家队伍的地方靠近。
　　很快哨探发现了躲在草丛里的两个人，他们穿着第一联邦的军装，臂章上绣着第一联邦的国徽，他们没有发现他，随便扫一眼周围，就开始有一搭没一搭的聊着天，过分松散。
　　哨探眯着眼睛，从心底里生出一股轻视，他正打算把这个消息传回去，忽然发现有一个人躲在一旁正悄悄的观察着周围。
　　他心里刚刚涌起的兴奋立刻冷却下来。
　　原来是障眼法，好在他够谨慎！
　　他又仔细确认了一遍周围的情况，确定对方没有发现自己，这才把消息传回去，却不知道在更远的地方，有一个人把他的一切行为都收入眼底。
　　竟然是第一联邦！
　　他正愁不知道去哪里找第一联邦，没想到猎物这么快就送上门来了。
　　苏比尔无比兴奋，他几乎可以预见自己把第一联邦所有人淘汰出局之后的场景。
　　想到自己在开赛典礼上丢的大丑，以及之后被总教官狠狠打的那一巴掌，苏比尔咬牙切齿，再次派出数个哨探，务必把第一联把所有人的位置都摸清楚。
　　很快，一条又一条消息传过来，苏比尔脸上的兴奋越来越浓。
　　真是一群傻瓜，竟然还想在原地埋伏他，也不想想他像是那么傻查都不查就贸然行进的人吗？
　　第一联邦这次死定了！
　　他绝对要让第一联邦成为寰宇机甲联赛第一个出局的国家！
　　苏比尔立刻跟随轻型机甲队伍从侧面包抄，再调集其他队伍从另外的方向埋伏，留下一些打掩护的人继续前进。
　　不一会儿，他听到轰隆轰隆的爆炸声，被他作为弃子的人那边的战况传回来，他嘴角的弧度越翘越高。
　　可在这个时候，一个不正经的声音从前方传来。
　　“兄弟，你们国家的国旗还好吗？接回来没有？”
　　苏比尔嘴角的笑容瞬间僵住，他难以置信的抬头。
　　远处的树梢上银蓝色的机甲轻巧地停在上面，她手中一黑一白两把长剑交击，发出悠长的鸣音，仿佛在预兆着什么。
　　下一秒，她动了！
　　
第 93 章 当咸鱼的第93天

　　大概是那一瞬间的冲击让苏比尔下意识以为对方只要杀过来就会让他出局,他马上驾驶着机甲后撤，也是在这个时候从掩护之下暴露出来，远处早就架好的狙-击-枪毫不犹豫对准他开了枪。
　　一声枪响响彻山林,前一秒还信心满满要把第一联邦所有人淘汰出局的苏比尔成为了寰宇机甲联赛第一个出局的人。
　　总指挥出局，托亚斯共和国的队伍立刻出现一阵骚乱,紧接着副指挥被狙，指挥团的一个个指挥全部出局,托亚斯共和国的参赛队伍彻底乱了。
　　第一联邦以摧枯拉朽的速度送他们出局门票,观看两个国家直播间的观众已经惊呆了，就连公共频道也转播了这一场几乎一面倒的对抗。
　　托亚斯共和国的观众们彻底疯了,在此之前他们一直坚信托亚斯共和国能进前八强，因为上一届寰宇机甲联赛托亚斯共和国就进了十六强，这一次他们的队伍配置比五年前要更高,参赛者也更厉害。
　　可谁都没有想到，他们竟然会成为寰宇机甲联赛第一个被淘汰的国家。
　　这是耻辱！
　　第一联邦解决完托亚斯共和国的参赛队伍之后,没有马上离开，而是四散开在距离这里稍远的地方再次埋伏下来，没过多久,有一支队伍朝这里赶过来，也不知道是不是想捡漏。
　　可他们才冲到一半就被人埋伏了，第一联邦以极其微小的代价送他们全部出局。
　　短短几个小时的时间，联邦第一军校就夺得了两面赛旗，积分跃居第一,而参赛队伍无法查看积分榜，自然不知道联邦第一军校已经一骑绝尘把大家都甩在了身后。
　　凯因这几个小时一直在观看比赛，他身边坐着他最小的弟弟也是这一届卡斯兰帝国队伍的总指挥修泽尔。
　　卡斯兰帝国是上一届还与机甲联赛的第一名，在八强赛之前都不需要参加比赛。
　　凯因看着积分榜露出一抹微笑,偏头问身边的修泽尔：“你怎么看？”
　　修泽尔留着和他一样的微短金发，他的目光停留在直播屏幕的银蓝色机甲上，听他这么问，抬手拄着下巴，露出一抹颇有兴致的笑容：“感觉这一届的比赛会很有趣。”
　　他并不为拥有强劲的对手而感到紧张，对他来说，对手是用来打败的，而不是用来恐慌和畏惧的。
　　凯因脸上笑意更深，他站起来理了理衣襟道：“就知道你会这么说，很期待你在赛场上和她相遇。”
　　“兄长觉得，我和她谁会赢？”修泽尔的视线并未移开虚拟屏幕，仿佛问这一句话只是随便而为。
　　凯因笑起来道：“在这之前，你得先担忧她不会被其他队伍淘汰掉。”
　　如果比赛比的是个人实力，时予无疑是这一届寰宇机甲联赛中的佼佼者，有资格做她对手的人屈指可数，可这是团队的比赛，队伍才是胜利的根本。
　　一个人的勇武，永远决定不了一个国家的殊荣。
　　修泽尔听他这么说闷声笑起来：“她，会是最有趣的对手。”
　　显然，修泽尔并不认为第一联邦进不了八强赛。
　　凯因轻轻拍了拍他的肩膀，离开了房间，他还有很多事情要做，皇帝陛下卧病在床，一切政务都压在了他身上。
　　眼见凯因离开，修泽尔的目光落在他的背影上，碧色的瞳孔渐渐凝聚出幽深，最后又挪回来，看向直播。
　　-
　　第一联邦的作战计划灵活多变，谁都想不到他们下一步会干嘛，直播间里的观众越来越多，甚至其他国家的观众被自己的国家被淘汰之后也纷纷围过来，想看看第一联邦能骚到什么地步。
　　很快他们就发现，时予一次都没有出手过。
　　她像是诱饵一样的存在，每次出现都给予敌人极大的冲击，不是没有队伍想要击落她，可【战神】的速度实在太快，她手中的黑白长剑更是被她玩出各种花样，标记导弹都到了她面前，还能被切成两半在空中爆，并且根本标记不到她。
　　比赛一天一天过去，第一联邦从第一天开始就高居积分榜第一，这是谁都没有想到的。
　　大家以为第一联邦会越杀越勇，可他们在比赛还剩下十天时偷偷猫了下来，除非遇到极佳的机会，否则绝对不动手。
　　大家看得一愣一愣的，很快反应过来，第一联邦这才是聪明的作为。
　　他们在第一天就干掉了两个国家的参赛队伍，并且得到了他们的赛旗，晋级名额可以说已经到手了一半。
　　而在接下来的十几天，他们又陆陆续续捡漏，手里捏着五面赛棋，并且像玩游击战一样，遭遇其他参赛队伍时，赚一波积分就跑，滑不溜手。
　　根据最保险的平均分计算，他们已经得到了晋级资格，没有必要为此在冒险，万一再像往届一样，遇到其他参赛队伍联合在一起对付他们，届时不小心被淘汰，赛旗被夺走，那可就得不偿失了。
　　第一联邦不搞事情之后，大家觉得整场比赛都无聊起来，好不容易熬到第一轮比赛结束，想到下一轮比赛要再熬十天，观众们又都不快乐。
　　第一联邦获得第一场比赛的第一名，是所有参赛队伍都没有想到的，所有积分被清算出来后，大家惊愕的看着只相差一分的第一联邦和多维合众国，感觉有些微妙。
　　洛夏辞皱着眉头看出只多出来的一分，有点不太满意。这一幕恰巧被无人机拍下，直播了出去。
　　清算完积分，凯因宣布积分榜排名前三十二的国家，成功晋级的队伍自然兴奋，被淘汰的队伍完全掩饰不住脸上的失望。
　　苏比尔看着积分榜上托亚斯共和国倒一的排名以及巨大的0分，浓重的黑眼圈下脸色又难看了一些。
　　他愤恨的看向第一联邦所在的位置，见他们一个个都笑嘻嘻的，还听到他们讨论待会儿要让谁请客吃饭，脸色更是漆黑的可怕。
　　第一联邦的人不过是一群只会浑水摸鱼的垃圾，这样一群人竟然获得了第一轮比赛的第一名，简直令人不耻！
　　苏比尔当场甩袖而走。
　　偏偏这时候，他身后还传来时予疑惑的声音：“苏兄，你的精神状态看起来不太好？怎么黑眼圈那么重？这不是早早就被淘汰了吗？一个月不够你休息？”
　　一连几个反问全部化作一把又一把锐利的钢刀狠狠插-进苏比尔的胸口，他死死咬着牙克住自己转身的冲-动，可身后的人还是不放过他。
　　“不过没关系，接下来的比赛没你们什么事了，你可以安安心心睡觉，不像我，回去之后还要被抓着开会讨论接下来的作战计划，实在是太痛苦了。”
　　“太痛苦了……”
　　“痛苦了……”
　　“苦了……”
　　“了……”
　　这句话在苏比尔脑子里不断打转，他眼睛一瞪，咚一声就摔在了地上。
　　气晕了。
　　

第 94 章 当咸鱼的第94天

　　苏比尔在第一轮比赛成绩公布现场晕了过去,不仅所有参赛者都看见了，还被实况转播直播了出去，他再一次成了全宇宙的笑话。
　　时予十分贴心的为他喊了医护人员,仿佛把人气晕的不是她。
　　其他和联邦多多少少有冲突却没有在第一轮比赛被淘汰掉的队伍，都不着痕迹离她远了一些,并且偷偷警告自己，不要去招惹这个极度爱吃笋的人。
　　时予不知道自己已经被各个参赛队伍列入了不想招惹的对象名单中,眼看着医护人员把苏比尔抬走,她笑眯眯和小伙伴们离开成绩公布现场。
　　大家才出去就被各个国家的记者围住。
　　苏剑行冲在最前面，想要发问,却被几个人霸道的推开，转头看去，噬托亚斯共和国的记者。
　　他们把其他国家的记者挤开不说,还围成一道人墙挡在时予前面，好几个话筒并列成一排塞到她嘴边,开始提问。
　　“时予，你不觉得你从之前到现在的行为都有太白羽星过分吗？弄断他国国旗是对他国的极大侮辱，在赛场上更是用如此激烈的手段将竞争对手淘汰出局,是否有违和谐参赛的原则？”
　　汝闻，人言否？
　　时予拿过几人送过来的一排话筒，瞄一眼刚刚提问的人胸前的名牌，这才慢条斯理说道：“托亚斯共和国的这位记者朋友，你没有弄错吧？你们国家的国旗难道不是你们总指挥弄断的？这个锅我可不背。”
　　“我们在赛场上用什么激烈的手段了？麻烦你具体指出一下,如果说不出来也没关系，毕竟我们是随随便便把你们淘汰出局的。”
　　乱哄哄的现场霎时一静，紧接着，有人扑哧一声笑了出来,随后全场哄笑。
　　偏偏这时候，罪魁祸首还摸着下巴认真思考，几秒钟后深沉道：“原来淘汰掉太弱的对手也是一种过分，往届寰宇机甲联赛的冠军也太过分了！”
　　采访现场的笑声简直要掀破屋顶，托亚斯共和国的记者脸上青一阵白一阵，时予十分体贴的把手里的一排话筒塞回去，拍拍他的肩膀，沉痛道：“对不起，我真是太过分了。”
　　托亚斯共和国的记者：“……”
　　要知道所有采访都是实时转播，时予这一翻过分论断已经快让观看直播的观众们笑岔气了。
　　咸鱼，不愧是你！每次比赛都是大家的快乐源泉。
　　-
　　趁着大家还没反应过来，时予连忙拽着身边的小伙伴溜了，上了悬浮车后顾前谦毫不客气狂笑出声，声音大得仿佛能传出十万八千里。
　　时予嫌弃的看了他两眼，悄悄往旁边坐了坐，又揉揉耳朵，一副受到极大摧残的模样。
　　没一个人理两人，喝营养液的喝营养液，吃布丁的吃布丁，看智脑的看智脑。
　　悬浮车里除了顾前谦张狂的笑声，简直不要太安静。
　　突然，洛夏辞抬起头来，把一堆资料推到几人面前：“多维合众国的实力有点出乎意料。”
　　时予正从陆东言手里抢过一个布丁，闻言抬起头来：“哪里出乎意料了？”
　　封晓拉过资料认真看了看，说道：“多维合众国此前一直都是三十二强吊车尾，十六强陪跑，成绩一直十分稳定。”
　　这个稳定还真不是夸奖的意思，但也没有嘲笑。
　　洛夏辞点点头道：“而且你们看他们的核心成员，精神力等级普遍不高，都在S级和SS级徘徊，只有总指挥是SSS级，了。再看他们其他人的资料，他们并不缺少SSS级的成员，而是这些人被边缘化了，这实在有点奇怪。”
　　第一联邦指挥团中十位指挥除洛夏辞之外全部都有SSS级精神力，主力队一百人也全都拥有SSS级精神力。
　　毫不客气的说，只要国家条件允许，SSS级参赛者绝对是首选。
　　只有A级精神力的洛夏辞作为第一联邦的总指挥引发了不少关注。
　　A级和SSS级之间有着宛如鸿沟的差距，智商和精神力等级没什么关系，但精神力等级限制机甲性能，总指挥对一支队伍来说太过重要，基本是敌人的首要目标，没有自保能力，一旦被狙，对参赛赛队伍来说简直是重创。
　　教官们考虑到这个问题，还想过把洛夏辞放在指挥团中并不担任总指挥，可是指挥团的其他指挥能参与计划的制定提出合理的质疑，但采不采取是总指挥的判断，一个队伍不该出现两个声音。
　　偏偏洛夏辞又是入选的指挥者最有天赋和最具判断力的一个。
　　教官们考虑来考虑去，干脆让有意愿担任总指挥的人比一场，用战绩说话。
　　最后，洛夏辞毫无意外干掉了一票人，教官们也没再纠结，总指挥的头衔自然落到他身上。
　　多维合众国的情况和洛夏辞不一样，洛夏辞作为总指挥可以躲在层层保护之下，而多维合众国的核心成员可都要冲在最前面。
　　不是人人都是时予，驾驶着一架破烂机甲也能把人打得落花流水，而且对方这样的人还不止一个。
　　多维合众国的安排令人疑惑不解。
　　洛夏辞考虑了一下道：“我们回去看看他们的比赛录播。”
　　隐藏实力很正常，谁都不会在有把握晋级时把自己的核心招牌亮出来。
　　很快，星网上出现了多维合众国参赛队伍逆袭的报道，但比起第一联邦参赛队伍铺天盖地的文章，实在微不足道。
　　多维合众国没掀起什么风浪来就被拍死在了沙滩上。
　　洛夏辞很快在指挥团中提出了这个疑惑，副指挥苏闻琛最先皱起眉头来：“他们是在隐藏实力吗？”
　　他一边问一边开始把之前调查好的各个国家参赛选手的资料，以及往届的参赛情况调出来。
　　多维合众国算不上多厉害的国家，百年前还是第一联邦的附属国，国内人才匮乏，近几十年的情况要好上一些，却也没有好到哪里去，在以往参赛队伍的配置中，也是参差不齐。
　　“不排除有这样的可能，比赛队伍无法看到积分排-行榜，自然也不可能知道自己会不会被淘汰，不过却可以通过平均数算法估计出来获得多少积分能够出线。”
　　洛夏辞本来也没想这么高调，在第一场比赛就拿到积分榜第一，但是这一届的比赛情况有点出乎他的意料。
　　前几名的分数咬得很紧，并没有出现哪几个国家的队伍比较强的情况，也因此第一联邦高调的行为在所有的队伍中一枝独秀。
　　大家都在隐藏实力吗？
　　众人开始看各个军校的录播，十天的休赛时间，根本不足以让各个国家把所有队伍研究透彻。
　　洛夏辞看了多维合众国的直播回放之后眉头皱得更高了。
　　多维合众国的运气真是出奇的好，遇上的全部都是被打残的游兵散将，没费多大力气就拿到了一大堆积分，从这次直播中根本看不出他们的具体实力如何。
　　猜来猜去，本以为多少能够从直播中看出点什么，没想到看了个寂寞。
　　尽管如此，洛夏辞还是仔细看了看多维合众国主要成员的资料以及那些被边缘化的SSS级成员材料。
　　这一看还真看出了问题，那些被边缘化的SSS级参赛者竟然全部都是从卡斯兰帝国移民到多维合众国的人。
　　拥有SSS级精神力的人不管在哪个国家都是宝贵资源，想要移民可没那么容易，多维合众国的队伍里竟然出现了二十多个改了国籍的移民者。
　　洛夏辞又飞快查了他们的移民时间，全都在近一两年。
　　这个发现让众人面面相觑。
　　多维合众国这是请了外援？
　　怕这外援不是多维合众国一个国家的事吧？
　　-
　　第二场比赛的赛制公布了。
　　比赛地点在卡斯兰帝国的一颗资源星上，所有参赛队伍的任务之一是拾取矿石。
　　时予听到这个赛制时，第一反应就是自己要去当黄金矿工了。
　　很快，更详细的比赛规则也公布了出来。
　　赫托斯星是一颗很炎热的星球，星球上全都是火山，经常火山喷发，每次火山喷发都会喷出一种名为焰铁的矿石，焰铁是SSS级机甲的制造材料之一，而在赫托斯星上也有一种名为焰兽的猛兽以焰铁为食。
　　焰兽吃了焰铁后会固化身上防御，在头顶上长出一种名为焰角的材料，这种材料的品质还在焰铁之上。
　　除了拾取焰铁外，参赛队伍还需要击杀焰兽。
　　击杀一只S级焰兽获得1积分，击杀一只SS级焰兽获得10积分，击杀一只SSS级焰兽获得100积分。
　　而焰铁和焰角则在出赛场后，根据品质估算积分，标准品质的焰铁1千克1积分，标准品质的焰角1千克10积分。
　　最后材料的归属参赛队伍与卡斯兰帝国五五分，也算是卡斯兰帝国对参赛队伍的奖励。
　　但并不是每一支参赛队伍都能获得材料奖励，因为战利品允许抢夺，并且队伍出局，战利品会自动归属于胜利的一方，这也就意味着出局的队伍将没有资格获得奖励。
　　同样，如果出局队伍大于十六支，比赛的排名除了按照积分来结算外，再按各支队伍出局的时间从出局的队伍中挑选晋级队伍。
　　规则是第二场比赛开始前五天公布的，联赛主办方很贴心的给每一支队伍发放了赫托斯星的详细情况指南以及焰兽图鉴，甚至把哪个地方会更高概率的产出焰铁都标了出来，摆明了是想来一场龙争虎斗。
　　十天之后，凯因宣布第二轮比赛开始，所有队伍进入比赛场地。
　　第一轮比赛因为参赛队伍众多，而且实力参差不齐，研究的程度有限，但是一轮比赛过去，不管各个参赛队伍再怎么隐藏，多少都会暴露出些许东西，作为上一轮比赛第一名的第一联邦无疑是大家重点关照的对象。
　　每个队伍进入赛场的地点都是抽签决定的，只有各个队伍和主办方知道，在比赛开始之前，其他参赛队伍并不知道对手的入场地点。
　　同样的，每支队伍的入场地点并不是等距离的，有的入场地点密集，有的入场地点稀疏。
　　这也就意味着有的队伍很可能一入场便会爆发冲突。
　　第一联邦的运气算不上好，抽中了一个较为密集的入场地点。
　　大家入场之后一直警惕，没有多久一声巨大的嘶吼从远处传来！
　　有队伍遭遇焰兽了！
　　时予眼睛亮了亮，她在洛夏辞的准许之下，带了二十个远程狙击手，包括陆东言，悄悄摸了过去。
　　前方的动静不小，被吸引过去的人肯定不少，人太多目标太大，不好行动。
　　眼看着时予带人离开，洛夏辞立刻让指挥团的人分散开，带人在附近埋伏起来。
　　他很小心，赫托斯星能够用来掩蔽身形的地方很少，整颗星球干燥炎热，也因此能够生长的植被不多，这样的地方并不适合用来埋伏，一不小心就有可能成为别人的盘中餐。
　　时予摩肩擦掌，她在最前方给众人探路，不过她并没有靠得太近，再找到一处火山口后，大家忍着炎热偷偷猫在那一个个架起了狙-击-枪。
　　前面战况一片焦灼，焰兽有点像大猩猩，身材极为庞大，像一座小山，也因为常年以焰铁为食，防御力极为强悍。它的弱点在眉心处，那里有一块红色水晶，非常坚硬，可一旦被击碎，焰兽会立即死亡。
　　和焰兽打在一块的是去年寰宇机甲联赛的第四名图克联邦的人。
　　难怪敢在刚入场就和焰兽打在一块，原来是是本身实力强劲。
　　对方总指挥安排的很巧妙，抽调了不少人出来警惕周围，并且一架架机甲组成人墙，挡在焰兽外围，几乎阻挡了每一个适合狙-击的制高点。
　　很谨慎，是经验充足的人。
　　时予等人所在的地方太远，本来便很考虑狙击手的准头，再有人墙挡着，想要偷袭得手的概率很低，充其量也只是让图克联邦的队伍出局几个人。
　　而此时，还有源源不断的队伍听到动静悄悄摸过来。
　　陆东言低声道：“人太多了，我们不好动手，一旦放冷枪，人数最少的我们会最先被干掉。”
　　“你们现在马上撤。”时予说着悄悄摸出了火山口，又说道：“快走，等我干票大的去追你们。”
　　陆东言见他又一个人跑掉了，咬了咬牙，又明白过来她想干什么，无奈的笑了笑，带着剩下的人先撤。
　　至于时予会不会在这里直接出局，他做梦都不敢这么想。
　　即便是SSS级的焰兽，在众人的围攻之下也坚持不了多久，很快，它眉心的红色水晶就有崩裂的迹象。
　　也是在这个时候，偷偷埋伏起来的队伍忍不住动手了，两支队伍冲出来，想要抢夺焰兽。
　　可他们还没来得及和图克联邦的人动手，又有队伍冒了出来，两支队伍都以为后面冲出来的也是想要抢夺焰兽的人，可对方直接对着他们放标记导弹。
　　不过眨眼的功夫，想要偷袭的人被人偷袭了，图克联邦的队伍还在不慌不忙的和焰兽做最后的纠缠。
　　看到这一幕的时予忍不住挑挑眉，又注意到后来的队伍根本就不对图克联邦的队伍动手。
　　她立刻意识到，他们联手了！
　　前方，焰兽已经是强弩之末，图克联邦的队伍刚要动手将它眉心处的红色水晶击碎，一道银蓝色的光芒骤然飞向天空，又以极其恐怖的速度下坠，在炮弹发射的砰砰砰中，只听咔嚓一声，图克联邦所有人眼睁睁看着焰兽眉心处的红色水晶碎裂成好几瓣掉在地上。
　　与此同时，空中传来一个温柔的女士。
　　“焰兽死亡，积分计算完毕。”
　　

第 95 章 当咸鱼的第95天

　　图克联邦做梦都没想到自己算计好了一切,最后却被偷家，他们的总指挥脸色都快绿了，而在看到天空中一闪而逝的银蓝色机甲,更是气得快吐出一口血来。
　　作为上一届的第四名，图克联邦的队伍有的不仅是实力,在第一场比赛时，他们谨慎的保存实力,排名仅仅是在中游。
　　对于过分高调的第一联邦,图克联邦的总指挥是不屑的，第一联邦在第一场比赛就那么高调那么嚣张,把自己的实力暴露的差不多，再想往下走可不容易，这在他看来是万分愚蠢的事情。
　　而现在,时予在他眼皮子底下抢焰兽，他拿她一点办法都没有,甚至眼睁睁的看着她大摇大摆离开，肺都快气炸了。
　　可比赛就是这样，各凭本事,时予能抢了击杀焰兽的积分还大摇大摆的离开，那是她的本事，图克联邦的总指挥就算再怎么气也不得不承认自己技不如人。
　　他把所有的怒火都发泄到了试图埋伏他的其他国家的队伍上。
　　第一天比赛整整出局了两支队伍，目前的积分榜第一是第一联邦，因为此轮比赛淘汰其他队伍参赛者并不计分。
　　洛夏辞见时予大摇大摆回来,松了口气，可时予接下来的话让他大跌眼镜。
　　“你要脱离队伍独自行动？”洛夏辞立刻摇头。
　　时予立刻扣上他的肩膀，把他拉到一边嘀嘀咕咕。
　　十分钟后，洛夏辞欲言又止的看她离开,脸色万分复杂。
　　苏闻琛蹭到他身边，好奇道：“她干什么去了？”
　　洛夏辞瞄他一眼，艰难的说出两个字：“夺笋……”
　　苏闻琛一时间没听懂，洛夏辞却不欲再说，而是叹了口气拍拍他的肩膀道：“你很快就知道了，做好准备提醒大家小心一点，不要被人埋伏了。”
　　接下来的十天里，广播中此起彼伏。
　　“焰兽死亡，击杀者第一联邦时予，积分计算完毕。”
　　第一联邦的观众们已经笑得快把家里的桌子给锤碎了，不愧是咸鱼，没有比她更猥琐的人。
　　其他国家的观众可就不怎么愉快了，一个个脸色黑沉沉咬牙切齿，可只能看着时予一只又一只焰兽抢过去，导致整个赛场没有队伍敢猎杀焰兽，生怕自己辛辛苦苦到头来却为时予做了嫁衣。
　　可他们想的太简单了。
　　洛夏辞也没有闲着，他根本不带队击杀焰兽，而是派出一股又一股的小队，不断和其他队伍打游击战，每次偷袭完带走其他队伍几个人马上离开，绝对不过多停留，用最小的损失换取最大的利益。
　　十天过去，第一联邦才淘汰一千多人，而大多数队伍已经参差不齐。
　　-
　　又是狩猎与被狩猎的一天，山谷外焰兽的咆哮声传出老远，图克联邦再一次试图猎杀焰兽。
　　图克联邦是这么多参赛队伍中唯一一个越挫越勇的，被时予抢了焰兽的击杀分数后，不仅没有偃息旗鼓，反而更密集的击杀焰兽，时予总有抢不过来的时候，这也让他们的积分噌噌噌的往上涨。
　　图克联邦和另外两个参赛队伍结盟了，其中一个参赛队伍在猎杀焰兽时，另外两个参赛队伍负责警惕。
　　这一股势力几乎成为第二场比赛最强大的势力，三个国家的排名也仅在第一联邦之后，而且他们手上焰铁和焰角都不少，他们有信心在出去之后，最终积分排名超过第一联邦。
　　本来他们只是想混个中游水平的成绩，可被时予这么一搅和，三个国家的参赛队伍都想把第一联邦踩在脚下，一个个咬牙切齿地加快击杀焰兽的速度。
　　在焰兽额前的红色水晶即将碎裂时，一枚子弹从远处飞射而来，图克联邦的总指挥双眼一亮，丝毫不在意焰兽的击杀分数又一次被抢，他毫不犹豫拉响信号弹，砰的一声，信号弹在高空炸开。
　　与此同时，地上掀起厚重的尘土，一架又一架机甲想都没想发射标记导弹，密密麻麻的标记导弹从各个方向飞射过来，直直冲着那架银蓝色的机甲。
　　时予知道有人在这里蹲自己，只是没想到这么多，她不慌不忙躲避着所有追踪导弹，【战神】身后的虚拟粒子双翼震动一下，所有人模拟沙盘内已经锁定得银蓝色机甲不见了！
　　大家甚至来不及惊愕，就被失去锁定目标后全部哗啦哗啦往下砸的标记导弹砸了个正着。
　　砰砰砰的声音此起彼伏，直播间前的观众们都看呆了。谁又想得到这么多只参赛队伍在这里集结试图伏击时予，最后竟然会被自己发射出去的标记导弹相互送暂时的盟友出局。
　　这一波操作，让各大队伍损失惨重。
　　操控着【战神】开启粒子虚拟化模式进入潜行状态的时予也没想到事情会发生如此戏剧性的变化。
　　她嘴角向上一翘，没有立刻离开，而是来到一处火山口上，架起狙-击-枪，对准乱糟糟人群中的图克联邦总指挥，开出一枪。
　　得到对方被淘汰出局的提示，时予立刻换了个地方，又开出一枪，另一个队伍的总指挥同样出局，她一连放了好几枪，枪枪致命，等众人反应过来时，总指挥都淘汰的差不多了。
　　等他们试图在找时予，才发现人早溜没影了。
　　剩下的人差点气厥过去，可又知道一击不中，再想去追时予，十有八-九会被她反杀。
　　本来来围堵时予的队伍一个个又各回各家各找各妈，而被淘汰出局的图克联邦总指挥做梦都没想到自己会被这么淘汰，一直到被接上悬浮车，他才恍恍惚惚回过神。
　　可他才踏上悬浮车，就听到前面轰隆轰隆响起的爆炸声，从高空放眼望去，数不清的标记导弹抛下，一个又一个人被淘汰出局。
　　第一联邦的人竟然埋伏在附近！趁着大家放松警惕时，选择其中战力最强的两三个国家动手，眨眼的功夫把他们淘汰出局。
　　他们也不恋战，发射完标记导弹之后也不管淘汰多少人，一溜烟的全跑了。
　　这大概是寰宇机甲联赛举办以来遇到的最无耻的一届参赛者，从未有过一个人一所军校把整场比赛搅和的几乎不成样子的历史。
　　寰宇机甲联赛在大家看来是严肃的，每一支参赛队伍都十分郑重谨慎，生怕一不小心出了差错被人送走，给自己的国家丢脸。
　　可第一联邦的这群人，一开始搞托亚斯共和国的心态也就算了，第二场比赛把所有参赛者的心态都搞崩了。
　　比赛进行到第十五天，只要有参赛队伍发现第一联邦参赛者的踪迹，便毫不犹豫发射信号弹，看到信号弹的参赛队伍不管如何都一定会以最快的速度赶去。
　　所有观看比赛的观众都发现这场比赛彻底变味了，大家已经不再执着于怎么获取积分，而是想着怎么把第一联邦弄出局。
　　偏偏第一联邦在如此围堵之下并没有多大损失，他们化整为零，滑不溜手，如果跑不掉，绝对会以最少的人数造成最大的伤害。
　　更恐怖的是，谁都不知道时予会在什么时候出现，会在哪个地方放冷枪。
　　在比赛快要结束的前三天，有人愕然发现，赛场上还有一只队伍的势力保存的非常完整，那就是上一场比赛积分榜第二，多维合众国。
　　他们还剩下八千多人！这个数据对于整场比赛的所有队伍来说，简直完整到可怕。
　　便是最能搞事的第一联邦，也只剩下四千多人了。
　　多维合众国在最后三天疯狂发力，隔不到一个小时就能听到他们猎杀焰兽的广播。
　　已经被摧残到精神疲惫的各大参赛队伍听着这些广播竟然升起想要时予去把多维合众国的焰兽给抢了的心思。
　　既然惨不忍睹，怎么能有人幸免？必须所有人一起惨！
　　第一联邦抢来的焰兽已经够多了，还有从被淘汰出局的队伍里得到的焰铁和焰角，尽管还不知道焰铁和焰角能够结算出多少积分，可庞大的数量告诉他们，第一联邦绝对稳定晋级。
　　时予这边支援那边支援，来来回回好多天，也有些疲惫，并不打算和其他队伍对上。
　　可在第二场比赛结束的前一天，第一联邦和多维合众国的参赛队伍狭路相逢！
　　直播间里所有观众都兴奋起来，想看看第二场比赛中最能搞事的队伍和最沉默的队伍，最后谁技高一筹？
　　一旦第一联邦被淘汰，他们这么多天得到的焰铁和焰角会全部归属于多维合众国。
　　反之是同样的道理。
　　洛夏辞觉得多维合众国并不简单，不想和他们纠缠，但是多维合众国貌似不打算放过第一联邦。
　　眼看第一联邦要撤退，对方还逼过来，看来这一战是不得不打起来了。
　　直播间前的观众们紧张起来。
　　第一联邦和多维合众国打起来了！
　　一个叫做梦想当咸鱼的ID在公共频道里发了这个消息，还发了坐标，还有一个战斗视频。
　　大家也顾不得她是谁，被搞崩了心态的一支支队伍兴致勃勃地朝打起来的地点冲过去，果真看到打起来的两支队伍。
　　战斗已经进行到了白热化的地步，银蓝色的机甲挥舞着两柄长剑，把一个又一个多维合众国的参赛者淘汰出局。
　　所有赶过来的参赛队伍摩肩擦掌，就等着两支队伍打的差不多了，再出来收割人头。
　　但他们也都小心翼翼，不让自己露了形迹。
　　那边打得更凶了！
　　双方淘汰出局的人都不少，眼看着两只队伍合起来只剩下不到三千人，蠢蠢欲动的队伍们疯狂发射标记导弹。
　　看着数不清的标记导弹轰在银蓝色的机甲身上，所有人都忍不住雀跃。
　　而在下一秒，得到提示的人更加疯狂，他们狂按公共频道大声：“时予淘汰了！大家把第一联邦全部淘汰出局！”
　　他们冲出来，毫不犹豫朝第一联邦和多维合众国剩下的人杀过去。
　　等所有人混战在一块，无数的标记导弹从地下冲出，全部打在了冲出来的人身上。
　　轰隆隆的声音不绝于耳，稍远些的地方三个人坐在火山口咬着营养液。
　　“真是辛苦洛洛和咸鱼了，他们俩牺牲的不冤。”封晓把最后一口营养液吃完，摇摇头叹了口气。
　　陆东言嘴里叼着一只营养液，手里还有一支营养液，颇有技术的转了个圈圈：“第一联邦会永远铭记他们的牺牲。”
　　顾前谦又打开一支营养液，对着两人翻了个白眼：“只是淘汰了而已，说的那么惨烈干嘛？”
　　封晓把垃圾收好，拍了拍手站起来，伸了个懒腰：“走吧，比赛提前结束了，幸运的三个幸存者。”
　　

第 96 章 当咸鱼的第96天

　　作为拉了最高仇恨值的boss,时予不出局，没办法把所有人引出来。
　　陆东言三人在此次比赛中，一直没什么表现,所以他们三人没有出现在队列中，别人也不会奇怪,只以为他们不知道什么时候淘汰了。
　　洛夏辞便是利用这一点，故伎重施,他之所以敢用这样的伎俩,也是因为各个队伍的总指挥都淘汰的差不多了，而他们前期又被时予抢焰兽抢得心态崩裂,他本来以为能干掉大半的人就不错了，没想到剩下的人全围了过来。
　　收获有些出乎意料的喜人。
　　比赛结束后，所有人被接出比赛场地,和各自的队伍汇合之后，大家的脸色都阴沉沉的,时不时对第一联邦投去阴测测的目光，可以想象第一联邦这波仇恨拉得该有多大。
　　时予摸摸鼻子，对着周围所有人露齿一笑,看着她的人不约而同转过头，用力闭了闭眼，手中的拳头硬了。
　　封晓给时予使了个眼色，示意她安分一点，不要再随便拉仇恨了。
　　赛场上怎么抢积分那都是赛场上的事情,虽然的确有技不如人一说，但保不齐某些人心胸狭隘。
　　时予乖乖坐好，凯因宣布成绩。
　　如今积分统计处一片沉默，便是坐在上首处的皇储殿下凯因也是万分头疼。
　　在寰宇机甲联赛上,从未有过一个国家的队伍将其他国家的队伍全部淘汰出局的赛史。
　　也因为第一联邦的骚操作，导致最后焰铁与焰角全部归属于第一联邦，其他队伍的积分都只计算猎杀焰兽的积分，如此一来大量的重分出现，并列第二的出现好七支军校，并列第九的出现四支队伍，并月十二的出现两支队伍，并列十五的出现六支队伍，夸张至极。
　　偏偏并列十五第六支队伍中，其中有四支队伍都在同一时间出局，这就代表着十六强多出了两支队伍。
　　凯因已经头疼了快半个小时了，这一个处理不好，可是会得罪一大片国家，就算卡斯兰帝国现在是宇宙第一强国，也不好在这种情况下强势的单方面决定晋级规则。
　　-
　　时予哼哧哼哧吃着小布丁，这一个月实在把她折腾坏了，每天不是在抢积分，就是在抢积分的路上，还把她累出了黑眼圈。
　　陆东言在旁边给她递小布丁，见她吃了三个后还想吃，十分冷酷的拒绝了她的请求，递给她一瓶水。
　　一边咬着营养液的顾前谦看她露出可怜兮兮的表情，忍不住笑起来，又见她把目光转向自己，连忙轻咳一声视线左右乱飘，加上自己什么都没看见并且没有小布丁。
　　封晓手里正捏着几支药剂，见时予伸出手来，直接把药剂塞过去：“这支药剂先喝了。”
　　长时间驾驶机甲不管对精神力还是身体都有极大的负荷，需要调理。
　　时予喝过这种药剂，苦得一批，上次喝差点没让她把舌头咬断。
　　在她露出试图不喝的神情之前，封晓警告道：“不喝就不许吃小布丁。”
　　蛇打七寸。
　　时予憋屈的喝了，苦味卷上来，坐在她对面的洛夏辞从智脑中拔出心神给她递来一个小布丁，递的时候不小心碰到虚拟屏幕，解除了私密模式。
　　在陆东言没收之前，时予眼疾手快拆开就送嘴里，甜软的感觉慢慢把苦味压下，她味蕾上蓄起来的苦意一下一下消退。
　　“洛洛！你真是全天下最好的洛洛！”她说这话时眼睛里都快挤出两滴眼泪了。
　　洛夏辞在封晓和陆东言虎视眈眈的目光中轻咳了一下，刚想说话，坐在他身边的顾前谦忽然发出一声轻咦：“洛洛，你的ID怎么改成蜘蛛了？”
　　他的声音不大不小，几人正好听到，时予一边咬着小布丁一边说道：“他想改什么ID就改什么ID呗，就好像我的ID还是梦想当咸鱼来着。”
　　多数人的智脑终端后会用自己的本名，也有不少人喜欢起昵名，这并不妨碍使用。
　　洛夏辞身体一僵，很快道：“觉得鱼的ID有点好玩，我随便改一下。”
　　“那你这个ID有点难听，我很难不想到海蓝星要把我嚼了的蜘蛛。”
　　顾前谦想起海蓝星那群蜘蛛，到现在都心有余悸，他可是差点就被八爪刚蛛给拖去五马分尸当食物吃了。
　　洛夏辞当时还和几人不熟，不过也知道时予反身去救顾前谦的时，他弯了一下唇瓣：“那我改过一个好了。”
　　顾前谦立刻赞同的点点头，还摸着下巴琢磨改成什么会更好听一点，又想着自己要不要改个帅气的ID。
　　几人这边就ID的事情嘀嘀咕咕讨论起来，没人注意到身后背对着他们坐着的某个第一联邦的参赛者垂下了眼帘，打开智脑，发出一串消息。
　　没过几分钟，凯因终于出来宣布最终积分。
　　是的，不是宣布名次，宣布积分。
　　等大家听到同积分并列第十五的队伍有六支，而且四支的出局时间都在最后一天同一个时刻时，不管是观众还是参赛者，都掀起一片哗然。
　　总不能十六强变成十八强吧？
　　而凯因只是钻石宣布了积分，没有宣布进入十六强赛的队伍，并且表示此次比赛过后，有一个月的休赛时间，最终如何晋级卡斯兰帝国将会和寰宇机甲联赛官方协会进行讨论后公布。
　　莫名其妙就多得了二十天的摸鱼时间，时予又可以了。
　　她兴奋的叉腰表示自己明天要快快乐乐的在床上躺一天，谁都不许叫醒她。
　　她才刚站起来就收到了旁边队伍怨念的眼神，果断又坐了回去。
　　如果不是第一联邦最后那一波骚操作，卡斯兰帝国根本不需要为此头疼，不过四支积分并列的队伍内部的气氛一时间有些微妙。
　　谁也不好说自己是不是在最后一天即将被淘汰掉的两支队伍中的其中一支，等焰铁和焰角的积分清算规则出来之后，几支队伍又偷偷摸摸计算如果最后没有被淘汰，能有多少积分。
　　第一联邦这次没有嚣张的从正门出去被记者堵着，而是悄咪咪的从后门溜了，一切的采访都有总教官他们挡回去。
　　一个月的休息时间漫长又快乐，大家都没急着研究接下来的参赛对手，不过倒是开了三天的复盘会。
　　复盘会结束后，时予整个人都冒着怨念。
　　更让她怨念的是，几个小跟班在她睡了半天就把她从床上拉起来，说要去卡斯兰帝国的首都星系玩耍。
　　赫托斯星所在的星系就在首都星系旁边，坐星际飞船前往首都星系只要一个小时的时间。
　　顾前谦小时候跟着父亲外出时，去过不少国家，也来过卡斯兰帝国，却没去过卡斯兰帝国首都星，听说卡斯兰帝国首都在深夜时会出现海市蜃楼，每个月都有那么两三次，他蠢蠢欲动的心顿时燃烧起来。
　　他又鼓动着另外三个小伙伴，然后把时予从床上拉起来，再找总教官们告别了之后，兴致勃勃和联邦第一军校有兴趣去卡斯兰帝国首都听玩耍的小伙伴们组团去玩。
　　卡斯兰帝国并不限制参赛者们离开帝国安排的住处，只要报备了去向以及何时返回，谁都可以自由出入。
　　第一联邦去卡斯兰帝国首都星系玩耍的人不少，不过大家也不想几十个人几百个人一起玩，都各自找了相熟的小伙伴分开去逛。
　　其他还在紧张兮兮等着卡斯兰帝国怎么决断十六强的最终名单的队伍眼见第一帝国如此放松，一个个咬牙切齿。
　　而其他没有希望晋级的队伍，心态好一些的也四处游玩起来。
　　卡斯兰帝国的首都星系一共有十颗星球，每颗星球的颜色都不一样，也不知道是不是碰巧，几人坐在星际飞船即将抵达首都星系时，看见十颗星球斜着排列成了一串，漂亮的像是颜色各异的糖葫芦。
　　抵达卡斯兰帝国首都，才刚刚出了星际港口，众人感觉这里的空气格外清新，有顾前谦这个土豪在，几人来之前就定到了下榻的酒店，出了星际港口之后直接开始到处玩。
　　首都星有一条卡斯兰帝国的特色美食街，时予听说了之后，强烈要求最先去那。
　　几人吃吃喝喝玩了大半个下午，时予舒服的靠在一处椅子上，顾前谦还咬着一根冰棍，洛夏辞还在做接下来的游玩攻略。
　　陆东言指着不远处的一处游乐场，跃跃欲试：“那边有模拟机甲驾驶比赛，我们过去玩一场怎么样？”
　　一人跑进游乐园，发现陆东言说的模拟机甲驾驶比赛，是戴着虚拟头盔在全息游戏里面建模比试。
　　全新游戏可以让普通人体验到驾驶高级别机甲的乐趣，对玩家的体能和精神力都没有那么高的要求。
　　这边一个两个三个四个五个可全都没有玩过全息游戏，洛夏辞对此不太感兴趣，而且他的体能最差，跑了一个下午还很累，摆了摆手表示自己在一边看他们玩。
　　眼见四个人都戴上了全息头盔进入游戏中，洛夏辞忍不住笑起来，揉揉揉肩膀找了个位置坐下，正打算继续做接下来的旅游攻略，一个人忽然站在他面前，低声说出让他惊惧不已的一句话：“蜘蛛，好久不见。”
　　

第 97 章 当咸鱼的第97天

　　“洛洛,你的脸色怎么这么差？是不是不太舒服？”时予玩了一圈出来看到洛夏辞坐在一边发呆，神色还有些发白。
　　她叫了一声，他还没回应,只好又叫了两声。
　　洛夏辞这才如梦初醒般回过神，看见时予,他心底漏掉了一拍，没坐稳向后倒去,时予眼疾手快把他拉了回来,见他坐好不由问道：“你刚刚是怎么了？叫了你好几声都没听见？是不是玩过头了身体不太舒服？”
　　洛夏辞勉强笑了笑点点头：“是有一点，可能是之前比赛一直太累了,又没有休息好就出来玩，有点疲惫。”
　　听他这么说，时予立刻担心起来：“你再坐一会儿,我去把钱大少他们几个叫过来。”
　　时予说着朝还在玩的开心的几个人小跑过去，把他们一个个都揪回来。
　　顾前谦是最夸张的一个,冲过来对着洛夏辞上看下看：“洛洛，你哪里不舒服？都怪我，早知道就不买你们拉出来玩了,比赛过后再玩也来得及。”
　　洛夏辞刚想说没什么大碍，封晓就坐在到他身边，仔细帮他检查了一下说道：“没什么大事，可能今天玩久了有些中暑，手伸出来我给你打一针。”
　　卡斯兰帝国首都星正处夏季,今天的日头也不小。
　　洛夏辞乖乖把手伸出来，眼眸下垂，掩住了其中涌起的复杂。
　　封晓扎针一点都不痛，陆东言特意去旁边的自动贩卖机买了瓶水递给洛夏辞,时予在嘀嘀咕咕这附近叫不叫得到悬浮车。
　　顾前谦大手一挥就不知从哪弄来的一辆悬浮车，一行人很快回到下榻的酒店。
　　等到房间里只剩自己一个人，洛夏辞耳边仿佛还有四人在他身边吵吵闹闹的声音。
　　他提了一下嘴角想要笑，却怎么都笑不出来，最后闭了闭眼把自己摔在床上。
　　时间过得很快，一晚上的时间眨眼过去了，昨天晚上没有出现海市蜃楼，几人在房间里睡的天昏地暗。
　　第二天，洛夏辞主动表示自己没什么大碍，可以出去玩。
　　顾前谦兴奋的指出其中一个地点，是一处赛车场！
　　时予听见赛车两个字马上翻白眼，以前在海蓝星，顾前谦痴迷赛车，家里又有钱，悬浮跑车是买了一辆又一辆，自己还会改装。
　　和他成了同桌之后，时予除了被他拽住到处去玩，还被他带去过地下赛车场，坐过他开的赛车，一圈跑下来，她竖着上去差点横着出来。
　　这厮车技是真的不行，偏偏又菜又爱玩，仗着家里有钱，把悬浮跑车的性能改到极佳，依仗着跑车的性能把别人甩出去一大截。
　　陆东言也忍不住兴奋起来，别看这厮是个大学霸，和几人混在一起之后，他骨子里的叛逆因子全部被激了出来，也喜欢玩那些惊险刺激的运动。
　　两人一拍即合，封晓也有点兴趣，洛夏辞表示都可以，唯一一个反对者时予被他们给架了过去，在游玩这件事情上，她从来就没有发言权。
　　卡斯兰帝国首都星有一个很出名的赛车场，出名的同时也很凶险，由于奖励丰厚，每场比赛也设有赌局，参与比赛的人经常发生车祸。
　　封晓听到经常和车祸四个字，条件反射皱起眉头：“不然我们还是换个地方玩吧，接下来还要参加比赛，受伤了不好。”
　　顾前谦指着其中一个赛道道：“我们就玩普通一点的，跑一圈过过瘾，不去参加什么比赛赌局，不会发生什么的。”
　　在场的工作人员听到他这么说，立刻笑起来附和道：“就是呀，来都来了不跑一圈再走岂不是白来一趟。”
　　“这条赛道路程最短，也没那么凶险，几位可以考虑一下，我们这儿最近可是来了不少寰宇机甲联赛的参赛者，基本上都会跑一圈，几位看那边，好几个都是要跑这条赛道的人。”
　　几人顺着他手指的方向看过去，看到一个熟悉面孔，时予顿时笑眯了眼，对着那边的人挥挥手：“苏兄，好久不见呀，原来你还没有回托亚斯共和国。”
　　站在那的其中一个人正是托亚斯共和国的总指挥苏比尔，苏比尔显然没想到会在这儿遇到时予几人，再看她脸上得意的笑容，脸色顿时黑了下来，他霎时转头，当成没看见几人。
　　顾前谦很快交了租车费用，陆东言和时予也一人开了一辆，封晓在时予那听说过顾前谦的丰功伟绩，毫不犹豫上了时予的车，洛夏辞也连忙坐上陆东言的副驾驶座。
　　顾前谦对着他们一人翻了一个白眼。
　　封晓看到时予生疏的动作，忍不住询问道：“你之前不会没开过吧？”
　　她顿时轻咳一声：“就……悬浮车一直都是自动驾驶来着……我——”
　　封晓听到这想当场跳车，时予捕捉到了他的蠢蠢欲动连忙解释道：“放心放心我虽然没有开过这种车，但是开过别的，漂移炫技你想要哪一款？”
　　她绝对没说谎，她科二科三可是一把过来着。
　　封晓将信将疑的看着她，时予立刻挺了挺胸脯，表示自己很可靠，封晓只好放弃了跳车的想法。
　　悬浮车开到起点处，时予才发现前面有一辆很华丽的赛车，通体都是金色的，也不知道车主是什么癖好。
　　也不知道是不是恰巧，苏比尔的赛车开过来正好停在时予的赛车旁边，他望着她，眼睛眯起：“我们打个赌，你敢不敢接？”
　　时予毫无兴致的摆摆手：“小孩子才打赌，不玩。”
　　苏比尔额前青筋突了突，很快又笑起来：“知道自己是废物就好。”
　　“我的确比较废物，才进了十六强，也不知道能不能进前八强。”
　　苏比尔：“……”
　　艹！
　　正巧这时候，比赛开始的枪声响起，苏比尔绝尘而走。
　　封晓忍不住笑起来：“你这张嘴还真会说话。”
　　“那必须的。”时予接下所有吹捧。
　　“所以你为什么还停在原地不走？”封晓发出了来自灵魂的拷问。
　　其他赛车早就飞没影了，起点处就只剩下时予这一辆车。
　　“就……加速阀门在哪来着？我不小心忘了。”
　　封晓：“……”
　　一分钟后，时予被拎到副驾驶座，封晓开着赛车从起点飞了出去。
　　“啊啊啊啊啊——小——医——生——你慢点！！！”时予拽着扶手，一句话到了嘴边被旁边涌过来的狂风吹散，头发都快被吹到嘴里了。
　　时予是真的没想到，长了一张娃娃脸的封晓开起赛车来竟然这么狂野，明明落后了其他人快两分钟，他一路漂移，转弯不减速，不一会之后，她就看到了前面赛车的影子。
　　封晓抿着唇，神色是前所未有的认真，很快他超过了第一辆赛车，短短几秒钟后就超过了第二辆，没有了牛逼轰轰的改装赛车的顾前谦此刻是倒数第三。
　　在封晓开着车超过顾前谦时，时予伸出自己空闲的一只爪子对着顾前谦挥了挥，大声说道：“我——萌——先走了！！！”
　　短短五个字，喊得她喉咙都快破了。
　　顾前谦眼睁睁看着两人超过自己。
　　又过了没多久，封晓开着赛车超过陆东言，在对方惊讶的眼神往前冲去。
　　前方还剩两辆车，其中一辆是苏比尔在驾驶，时予兴奋的握紧拳头：“小医生！快点超过他！我们第一联邦要在方方面面都干掉托亚斯共和国！”
　　封晓也不知听到没，没有回话，赛车的速度竟然又快了一些，这种转弯不减速的刺激一般人实在难以体会。
　　很快，赛车和苏比尔驾驶的赛车接近，时予试图说话，一口风吃到嘴里，差点没把她嘴巴给吹歪，她马上乖乖捂着嘴巴坐好，脑袋却没忘歪在一边准备在超过苏比尔的那一刻看他一眼。
　　眼看着赛车要超过去，前面的车屁股一歪挡到了封晓前面，封晓试图从旁边超车，前面的车屁股又歪过来，每一次都无比精准的挡在前面，只留出半个车身的位置，万分狡诈且猥琐。
　　封晓眉头皱了起来，赛车时，这样的手段并不少见，而今只不过是一场没什么奖励的普通赛车，却还用上这样的手段，倒也不必。
　　不过两个国家之间是仇敌，不管做什么都不能输一头。
　　封晓正想做个假动作，旁边忽然伸过来一只手用力把方向盘往右拽，与此同时，他听到时予被风吹散的声音：“加速！”
　　封晓毫不犹豫踩下加速阀门，歪过去的赛车从前面的半个车身爬上了旁边的围栏，只听哗啦啦的声音响起，不过眨眼的功夫两人就超过了苏比尔。
　　时予又说道：“减速减速，不要跑得太快。”
　　封晓正疑惑着，却听她声音里夹杂的那一丝促狭，他心头一顿，几秒钟后，刚刚的那一幕再现。
　　苏比尔被牢牢挡在后面，他往哪边扭前面的赛车就往哪边扭，甚至分毫不差的只给他半个车身的距离。
　　歪歪扭扭的车屁股渐渐和某人笑出白牙的模样重合。
　　苏比尔怒了！毫不犹豫开着赛车撞上去，可前面的赛车却突然加速，苏比尔撞了个空，还因为毫无防备，过分加速撞上了前边的护栏，防护装置立刻弹了出来，苏比尔被送出赛道。
　　出局。
　　

第 98 章 当咸鱼的第98天

　　和苏比尔耽搁的太久,最终封晓时予二人组获得了第二名的成绩，时予把没什么用的奖牌套到了封晓脖子上，忽然发现有个人走了过来。
　　她还以为是陆东言几人,抬头一看却看到了一头金发。
　　卡斯兰帝国皇室最明显的特征就是拥有一头金发，凯因的金发挺好看,很符合他优雅王储的贵族气质。
　　面前的少年穿着一身普普通通的赛车服，五官和凯因有五分相似,封晓眯了眯眼。
　　“你们好,我是修泽尔。”金发少年伸出手对着时予，他的话里说着你们,视线却只对着时予，目的很明确。
　　时予在脑子里转了一圈，很快想起来在集训时教官们要他们万分警惕的卡斯兰帝国这一届参赛队伍的总指挥。
　　她挑挑眉,这个就是被不少国家公认和小漂亮能够相提并论的卡斯兰帝国最小的皇子修泽尔。
　　时予没有和他握手，而是后退了一步,认认真真的将他从上打量到下，又从下打量到上，这才伸手和他握了手。
　　长得没有小漂亮好看,气质没有小漂亮矜雅，一股子皇室贵族的气息，丝毫不平易近人。
　　总结：跟小漂亮完全没法比。
　　她轻轻和修泽尔握手后，他说道：“没想到能在这儿遇见你们，我们真有缘,晚上在我的宅邸有一场宴会，欢迎你们到来。”
　　修泽尔一边说一边从空间包里取出邀请函递到时予面前，时予礼貌性的说了一声谢谢，接过邀请函就看到里面明明白白的写了自己五人的名字。
　　好家伙,看来不是临时起意，而是早就准备好。
　　修泽尔一点也不掩饰自己醉翁之意不在酒，送完了邀请函之后，笑着对几人摆摆手：“一个普通宴会，可一定要来。”
　　陆东言几人过来正巧看见他走远，一个个好奇的盯着时予手里的邀请函：“发生什么事了？”
　　封晓简单的把刚才的情况说了一遍，几人同时皱眉。
　　时予摸着下巴道：“他不会是想把我们全部骗过去干掉，解决这一届寰宇机甲联赛最大的竞争对手吧？”
　　四人同时送她几个点点点。
　　这么离谱的猜测，估计也就只有她能说得出口了。
　　洛夏辞智脑响起滴一声响起来，是有消息传入。
　　他很自然的打开智脑看起来，看到消息的那一刻，身体变得僵直，几人还在讨论修泽尔究竟怎么想的，没人注意到他这一瞬间的异样。
　　他把智脑关了，几人嘀嘀咕咕出了结果，一致决定要去一去这场‘鸿门宴’。
　　“洛洛，你怎么看？”时予抬头问道。
　　“我觉得没问题，修泽尔之前没有参加比赛，但肯定看过我们在前两场比赛的表现，他可能是想刺探军情。”
　　时予点点头：“那就去吧。”
　　-
　　眨眼到了晚上，几人顺着悬浮车导航到了宴会举办的地点。
　　他们来的有点晚了，宴会路口已经没有客人入场，而宴会的地点是在一处露天的花园，花园在建筑顶楼，而今晚正巧会出现卡斯兰帝国首都星特有的景色，海市蜃楼。
　　这对居住在首都星的人来说不是什么稀奇事，时予人倒是挺稀罕。
　　宴会上大家西装革履云鬓香腮，五个穿着休闲服的人无疑显得格外突兀，而且他们的休闲服普通到了极致，根本看不出来是什么品牌，又或是出自那个设计大师。
　　卡斯兰帝国有贵族和平民之分，又是目前宇宙最强的国家，贵族们喜好享乐，经常大小宴会不断。
　　这场宴会的举办人是帝国皇室皇子修泽尔，来参加的多半都是贵族。
　　而这些贵族自矜礼仪与教养，看到几人进了宴会场围在餐桌边吃吃喝喝，还一边吃一边说话，不少人皱起眉头，打听他们的身份。
　　想知道宴会厅里是不是趁机混进了乱七八糟的人。
　　五人是生面孔，目前的寰宇机甲联赛卡斯兰帝国的队伍都还没出场，卡斯兰帝国贵族们骄傲于卡斯兰帝国五届寰宇机甲联赛冠军的战绩，对于八强赛之外的比赛都不屑一顾，会观看的人少之又少，更是不认识他们。
　　五人一点也不知道自己被嫌弃且鄙视了，时予看着餐桌上一个个漂亮的小布丁，眼睛亮了亮，忍不住端起一个开心的吃起来。
　　联邦从来没有严苛的规矩，规定一个人要怎么吃饭喝水，即便是生在富庶家庭的封晓和顾前谦也不觉得在宴会厅吃吃喝喝有哪里不对。
　　修泽尔送邀请函时还特意强调了是普通宴会，他们可没想到来到现场会这么麻烦。
　　终于，有一个穿着华丽公主裙的女孩走过来，皱着眉头道：“你们不能优雅一点吗？来参加宴会还如此着装，难道不觉得失礼吗？”
　　五个土匪同时抬头，又对视一眼。
　　顾前谦说道：“门口的安保人员也没把我们拦下来。”
　　说完他又转头看着自己的四个小伙伴问道：“我们不优雅吗？”
　　也没干什么丢脸的事情，不过是吃几块甜点，修泽尔一位皇子应该不至于这么小气吧？
　　询问过后，他上下扫了一眼女孩：“你这么过来呵斥我们，不觉得失礼吗？”
　　话落，他把盘子里的剩下一块小蛋糕塞进嘴里，慢条斯理的吃起来，不再搭理女孩。
　　女孩可没想到他们不仅不思悔改，还敢反过来指责他，顿时更气愤了：“你们是什么人？我是凯利公爵之女，你们敢冒犯我？”
　　一直生活在人人平等的联邦的几人，还真没感受过平民和贵族的差距。
　　“哇！钱二少！真的有海市蜃楼！好漂亮啊，快看快看，这是哪个星系，这条银河好长！”时予看着天边突然出现的海市蜃楼，发出一声惊呼，四人立刻顺着她的视线看去，也露出惊喜的眼神。
　　还在原地捏紧裙摆的女孩眼见根本没人搭理自己，只顾着突然出现她都已经看腻了的海市蜃楼，心底里的愤怒一股又一股往上涌：“来人！快把这五无礼的混蛋扔出去！”
　　她的声音不小，觥筹交错的宴会厅中煞是一静，原本偷偷注意着这边的人眼中涌起几分看热闹的兴奋，没有注意这里的人也被吸引了目光。
　　抬头看海市蜃楼的五人同时低头看她，正巧此时，宴会厅中的灯光暗了下来全部聚集到前方去。
　　修泽尔穿着属于皇子的服饰出现在宴会厅里，这边的冲突暂时被中断，所有人的目光都汇聚到他身上。
　　修泽尔偏头一笑，优雅从容道：“很开心大家能来参加我的生日宴会……”
　　接下来就是场面话，说的还挺久，时予无聊的看着远处的海市蜃楼，发现这里还能看到被折射过来的另一个星系航行的星际飞船。
　　洛夏辞很快查出被折射过来的银河在卡斯兰帝国的另外一个星系。
　　修泽尔结束了场面话，示意大家随便，又问候了几个人，便朝着时予几人走来，看到女孩，他眼中掠过一抹惊讶，很快笑道：“艾丽尔，你和时予他们成为朋友了吗？”
　　气氛一时有些尴尬。
　　艾丽尔估计没想到时予几人会和修泽尔认识，勉强点了点头，拎着裙摆跑掉了。
　　修泽尔露出一个歉意的笑容：“艾丽尔是我的表妹，一直有些小脾气，你们别介意。”
　　时予纷纷摇头表示不介意。
　　修泽尔又东拉西扯说了一些其他东西，很快有人来找他。
　　几人继续吃吃喝喝，仿佛来这里就是为了吃吃喝喝。
　　时予才吃完一个小布丁，转头发现洛夏辞不见了，她皱起眉头在宴会厅里找了一圈，都没找到人。
　　她打开智脑正想问问洛夏辞去哪了，一条消息就先发了过来。
　　【洛洛：鱼，我在808号休息室，你可以过来一下吗，你一个人就好】
　　时予回想起这两天他的情绪不太对劲，和正在拍照的顾前谦说了一句自己离开一会儿，就朝808号休息室过去了。
　　休息室的走廊很安静，时予疑惑着洛夏辞怎么一声不吭跑到这里来，很快就停在了808后休息室外。
　　休息室的门只是虚掩着，里面漆黑一片，时予皱起眉头推门进去，一阵风从大开的窗户吹来，掀起窗帘，撩起站在沙发边上少年的短发。
　　听到动静，他回过头来。
　　时予看到他垂在身侧的手上握着一把匕首，匕首的下端滴着猩红的液体。
　　与此同时，外面响起匆匆的脚步声。
　　

第 99 章 当咸鱼的第99天

　　“三带一！”
　　“大你！”
　　“我……我要出什么牌？”
　　修泽尔带人推开休息室的大门,听到这三句话他愣了一下，见到光线不甚明朗的休息室三人一人占据一边的沙发，手里捏着纸片,也不知道在干嘛。
　　时予把脑袋凑到艾丽尔身边，指着她的牌道：“你应该打这个,炸弹！”
　　艾丽尔连忙点头：“炸弹！”
　　洛夏辞一把拽开时予：“鱼，你也太过分了？怎么能看别人的牌？”
　　时予撅了撅嘴：“这不是她不会玩我在教她嘛？”
　　修泽尔眨了一下眼,忽然闻到一股血腥味,屋中的三人终于发现有人到来，纷纷回过头来,艾丽尔看到修泽尔，立刻放下手里的牌，拎着裙摆站起来：“修泽尔哥哥！你怎么来了？”
　　艾丽尔还穿着刚刚那身公主裙,发丝有些许凌乱，但整个人安然无恙。
　　修泽尔伸手摸了摸她的头发,抬头看向已经放下牌站起来的时予和洛夏辞：“我刚刚收到一封匿名邮件，邮件上写着有人要在休息室里伤害你，艾丽尔你没事吧？”
　　修泽尔一边说着一边把目光放到时予和洛夏辞身上,审视的意味十分明显。
　　艾丽尔小小一声惊呼，伸手掩着嘴，惊讶道：“修泽尔哥哥，你怎么知道？”
　　修泽尔抬着的手顿了一下，看到艾丽尔伸手指向时予和洛夏辞：“就是他们！”
　　场面为之一静,跟着修泽尔过来的人一个个紧盯时予和洛夏辞。
　　下一秒，艾丽尔又道：“是他们救了我，刚刚有个人告诉我修泽尔哥哥你在这里，我过来后没有看到你,刚想离开，就有个人捂着嘴把我拉到角落里，要杀了我，是时予听到动静冲进来救了我。”
　　“修泽尔哥哥，你不知道我刚刚都要吓死了，我还以为再也见不到父亲和你们。”
　　艾丽尔说着吓死，脸上却没有多少惊恐的表情，她又拎起裙摆走到沙发后，指了指地上：“就是这个人，他已经死了，修泽尔哥哥，你可一定要替我查清楚究竟是谁要杀我。”
　　众人面面相觑，一个个走进屋里，这才看见沙发后面有一滩血泊，而血泊里倒着一个人，那人脸朝着地上，大家看不清他的模样。
　　一时之间，众人心疼的情绪更诡异了。
　　这里死了一个人，艾丽尔作为要被杀害的对象，竟然还能无事发生一样和第一联邦的这两个人玩游戏玩的开心。
　　修泽尔很快反应过来说道：“多谢你们两位，来人，马上叫护卫队过来，查清这个人的身份，以及如何进到这里。”
　　他有条不紊的吩咐着，又把时予两人请去了另外一间休息室，好生招待。
　　陆东言三人过来时，看见时予和洛夏辞带着艾丽尔王炸，一个个纷纷露出不忍直视的眼神。
　　艾丽尔似乎斗地主上瘾，又菜又爱玩，抓着时予几人不许他们离开。
　　-
　　公爵之女险些在修泽尔皇子的宅邸里遇刺，消息本应很快传出去，却被人封锁，再一次被修泽尔感谢后，时予五人笑眯眯要离开，艾丽尔主动提着裙摆要送他们。
　　上悬浮车前，艾丽尔上前道：“你说的，只要我帮你，你就告诉我要杀我的人是谁。”
　　时予凑到她耳边，缓缓吐出三个字，艾丽尔瞳孔放大，毫不犹豫道：“这绝不可能！”
　　时予可不在意她相不相信，她后退一步靠坐在悬浮车后座上，慢条斯理说道：“艾丽尔小姐，骗你我有什么好处？今天要死的人是你，凭借我们的实力，离开那间休息室不是问题，救你只是不忍心看到一条人命说没就没了。”
　　她说完，又抬起头来意味深长道：“我们……可是第一联邦的人，而卡斯兰帝国一直都有意插手托亚斯共和国和联邦的纷争。”
　　眼见艾丽尔脸上涌起震惊，时予摆摆手道：“有时候，牺牲一个人，那很容易的达到目的，想一想见到我们时你做了什么？”
　　悬浮车门关，一阵凉风吹来，吹得艾丽尔脊背发凉。
　　-
　　“虽然我还没搞懂到底发生了什么，不过你说的这么扯，她会相信吗？”顾前谦托着下巴问道。
　　时予伸了个懒腰，听着骨头噼里啪啦响，又软回去靠在座椅上：“相不相信并不重要，重要的是她已经开始怀疑了，并且会认为我们是被陷害的，毕竟在这件事情上，不管从什么角度看，我们都是吃亏的一方。”
　　“艾丽尔的父亲的凯利公爵，在军中军衔不低，话语权也高，而且一直主张对外战争，她只要有心，很容易能从凯利公爵那里得到帝国想要插手联邦和托尔斯共和国战争的事。”
　　“你知道的还挺多。”封晓似笑非笑道。
　　时予讪讪一笑。
　　她之所以知道，也是在上次去找小漂亮时，谢江飒告诉她的。
　　陆东言的目光在时予和洛夏辞两人身上跑来跑去，最后定格在时予身上，目光不太友善：“你们两个是不是该解释解释，今晚到底什么情况？”
　　看着修泽带人离开宴会现场，时予和洛夏辞又不见踪影，几人心头不好的想法加剧，偏偏又被人盯着根本动不了，只能干着急。
　　好不容易等来他们没事的消息，又听说他们俩救了艾丽尔，三人一头雾水冲去休息室，只见他们和艾丽尔斗地主斗得天昏地暗，如果封晓不出声提醒，估计他们能斗一晚上。
　　-
　　一个多小时前。
　　时予看到洛夏辞手上满是鲜血，第一反应是他受伤了，第二反应是哪个傻B干的，之后才看到他脚下倒着的人，刚想问发生什么了，便听见一阵急急离去的脚步声。
　　洛夏辞什么都没说，万分淡定的把匕首扔在地上，将手上的血擦干净，又把倒在一边昏迷不醒的艾丽尔弄醒。
　　尽管时予不知道发生了什么，但长久以来的默契立刻让她意识到事情不太对劲，没有多问果断和艾丽尔达成协议。
　　艾丽尔的确养尊处优，却也不是傻子，她进休息室被人打晕，再看到地上的尸体很快联想到有人想要她的命。
　　时予不用多说，艾丽尔自己脑补了一堆，被她牵着鼻子走，才有了刚才那一幕。
　　“洛洛，你为什么去那？”陆东言一针见血道。
　　洛夏辞身体一僵，好一会儿了才哑着声音说道：“有人威胁我，让我把鱼带过去。”
　　陆东言瞳孔放大，封晓和顾前谦也难以置信地睁大了眼睛。
　　“谁威胁你？”几人异口同声。
　　洛夏辞愣了一下，完全没有想到他们的关注点竟然是谁威胁他，而不是他真的把时予带了过去。
　　他的表情实在太明显，不用仔细猜都能看出他在想什么。
　　顾前谦摆了摆手道：“这么惊讶干嘛？你自己想想，从以前到现在，想要算计鱼的，最后都什么下场？”
　　时予摸了摸鼻子，乖乖的没说话。
　　这也不能怪她，都是那些人太菜了。
　　洛夏辞想要笑，却发现嘴角怎么都提不起来，他低眉道：“我一直都没告诉你们，我其实不算是第一联邦的人。”
　　“你说什么？”这下四个人全惊讶了。
　　到第一联邦读书，就算有林榭的保送证明在，也要有之前的学籍，由洛夏辞来担任第一联邦寰宇机甲联赛的总指挥，联邦第一军校也核实过他档案上过去的经历，如果不是没问题，他绝对不可能代表第一联邦参加寰宇机甲联赛。
　　“档案那些其实很好伪造，你们知道的，那对我来说其实不难，更何况我还经历过海蓝星的事情。”
　　时予眨眨眼：“那你是第一帝国……”
　　洛夏辞摇摇头，几人同时松一口气。
　　不是第一联邦的人，那就是其他国家的人，非要论起来，洛夏辞这种特意隐瞒过去经历的行为，是要被打成间谍的。
　　洛夏辞想了想，说道：“你们知道黑三角吗？”
　　四人对视一眼，异口同声道：“雇佣兵？”
　　洛夏辞点点头：“我出生在黑三角，小时候对星网上的某些事情格外有天赋，稍大一点，在星网上挂单，帮一些人追踪人，或者入侵某个系统。”
　　黑三角在宇宙是一个奇特的存在，经常流放一些被各个国家剥夺国籍的人，后来也有亡命之徒为了逃脱追捕进入黑三角。
　　长期的混乱使得没有一个政权能够统一这个地带，又因为处在联邦和托亚斯共和国还有另外一个国家的交界处，被称为黑三角。
　　但黑三角内的亡命之徒又不止这三个国家的人，几乎宇宙中无处落脚的亡命之徒都会到那去，常年累月，黑三角越来越混乱。
　　黑暗聚集的地方，免不了见不得人的勾当，不知在何时，黑三角出现了一个雇佣兵排行，排行榜上的雇佣兵专门接一些见不得人的买卖，甚至暗杀过许多国家的元首政要。
　　不是没有国家想要摆平这里，可黑三角地处三个国家的交界处，远方的国家不可能越俎代庖大老远解决黑三角，交界处三个国家也不可能眼睁睁看着黑三角落入他国之手。
　　联邦也曾想动手，奈何托亚斯共和国向来与联邦不和，另外一个科里特联邦一直都是和稀泥的存在，哪边强势，便偏向弱势那边，黑三角在这样奇妙的关系中一直存在到现在。
　　洛夏辞深深吸了一口气，把自己最大的秘密抛出：“蜘蛛是我的代号。”
　　封晓想起了什么似的，打开智脑，手指在虚拟屏幕上一阵滚动，很快又停下来惊讶的看看智脑又抬头看看洛夏辞：“你就是黑三角雇佣兵排行榜上第三的蜘蛛？！”
　　“艹！第三？”顾前谦当场没忍住爆了粗口。
　　他父亲曾经被黑三角的雇佣兵暗杀，当时正好他堂哥顾明湛在场，发现了蛛丝马迹，雇佣兵没有得手，被反杀了。
　　顾前谦对此事耿耿于怀，特地去了解过黑三角，当然知道在黑三角排名第三是多么恐怖的事情。
　　“不对啊，蜘蛛五十年前已经在雇佣兵排行榜上了，你现在还没二十岁。”
　　“上一任蜘蛛是我的老师，几年前他意外身亡，我继承了他的代号。”
　　洛夏辞说着，又抬头看了一眼时予：“抱歉。”
　　时予伸出爪子：“两百个小布丁既往不咎。”
　　“我要三百个吧。”顾前谦凑热闹不嫌事大。
　　陆东言也伸出手：“我想要拥有四百个。”
　　“那我要五百个的排面。”封晓没客气。
　　洛夏辞眼眶微微发红，他低下头，想掩饰住自己的失态，旁边递过来一条手帕。
　　是时予，她递完手帕后，双手枕在后脑勺上：“还有呢？”
　　洛夏辞正想说话，封晓忽然插了一句话：“两年多前，黑三角传出消息说蜘蛛已经死了，这是怎么回事？”
　　他捏着手帕，道：“和海蓝星虫族入侵有关，我出现在海蓝，是为了顾家展厅里的蝴蝶标本。”
　　顾前谦立刻精神起来，回想起洛夏辞第一次看到蝴蝶标本时的模样：“难怪你那时候那么震惊？是谁要那个蝴蝶标本？”
　　洛夏辞摇摇头：“我也不知道，只是在星网上和对方接触，当时除了我，他们还雇用了其他人，有两个已经死在展厅里了，剩下的人我也不知道他们是死是活。”
　　“当时我入侵展厅的系统，亲眼看见蝴蝶标本活了，还撕裂出黑色孔洞，我意识到情况不对，匿名通知了海蓝星政府。可我没有想到，虫族的入侵会那么迅速，海蓝星军方势力根本应付不了。”
　　“无法离开海蓝星，我便隐藏了下来。我没想到海蓝星出了这么大的事，那个雇主还没有放弃蝴蝶标本，在恢复通讯之后还给我发了消息，问问蝴蝶标本的下落。”
　　“我隐隐意识到，自己可能摊上了一件大事，索性诈死。”
　　“赫托斯星比赛过后，有人给我之前用的终端号发消息，没想到被钱二少看见了，当时你说的时候，现场应该有人听见了。”
　　眼见顾前谦想张嘴说话，洛夏辞先一步摇了摇头：“不关你的事，对方似乎知道我没死，两年多来陆陆续续都有给我发消息，找到我是迟早的事。”
　　尽管他已经很小心了，但是一个人活动过的痕迹不可能完全消去，只要有心调查，不会调查不出来他是黑三角的蜘蛛，只不过之前的蜘蛛和现在的蜘蛛不是同一个人多少会对对方造成阻碍。
　　“前两天，有人找上我，拿我的身份要挟我，要我帮他们一个忙。”
　　“陷害我？”时予皱起眉来。
　　洛夏辞摇摇头又点点头：“他没有说是什么忙，我猜过可能会和你们有关，也猜过会和这次比赛有关。”
　　时机太巧。
　　“昨天赛车场之后，对方又联系了我，要我们答应修泽尔的邀请，前往他的宅邸参加宴会。”
　　“是第一帝国的人吗？”封晓忍不住皱起眉头来。
　　事情实在太巧了，修泽尔给他们邀请函可是随机事件，谁都说不准，如果不是第一帝国的人，怎么会这么快又这么巧让他们来参加宴会，又遇上有人要暗杀艾丽尔的麻烦事。
　　“应该不是。”
　　在几人疑惑之前，他又说道：“在鱼到休息室前，出现了两方人。”
　　时予顿时挑挑眉，原来她听见的那个远去的脚步声是这么来的。
　　“我去到艾丽尔的休息室，正巧撞见一个人把她打晕了，而当时，来找我的那个人刚好从窗外翻进来。”
　　突然出现这样的场面，双方都没有反应过来，翻窗的人却毫不犹豫对另外一个人下手，等洛夏辞反应过来时他已经把人杀了，还把匕首塞进他手里，要他把时予叫过来。
　　对方的目的昭然若揭，还是逼着洛夏辞打开智脑叫的时予。
　　艾丽尔被打晕了，只看到其中一个，也就是倒在血泊里死得不能再死的那个。
　　“他们肯定不是一伙的，他靠近我时，我在他身上撒了追踪芯粉，他应该暂时没有发现，我们要尽快追上他。”洛夏辞说着展开智脑，地图上果然出现了一个红点，在距离这儿不远的三条街外。
　　“修泽尔一定还派人盯着我们，如果我们追人，肯定会被他们发现。”封晓谨慎道。
　　洛夏辞顿了一下，忽然抬起头来：“有没有可能……鱼刚刚说的那些都是真的。”
　　几人同时沉默。
　　否则怎么会出现两个人。
　　悬浮车内一时间静得可怕。
　　“你们还记得灰星那些助纣为虐的军校生吗？”
　　陆东言一句话点醒梦中人。
　　“刚刚洛洛也说了，他最有可能暴露是在赫托斯星比赛之后，有没有可能当时在九星星系根本没有把那些人清干净，依旧有人卧底在各大军校里。”
　　“对方想要鱼的基因，想要鱼的机甲，其实往深处想，他想要的是不是大批量的机师和机甲？需要这种东西的人，肯定是当权者……”
　　“鱼如果在这里被陷害杀了卡斯兰帝国主战派代表凯利公爵的女儿，两个国家必然宣战，就算不战，鱼作为‘凶手’也必然会被联邦交出来。”
　　对方估计是没想到，卡斯兰帝国里有人和他打着一样的主意，想要借此和第一联邦开战。
　　这么想，几人的脊椎骨都忍不住凉了一节。
　　联邦如今还和托亚斯共和国战争不断，如果卡斯兰帝国在和联邦宣战，双线开战，联邦必定支撑不了。
　　时予眯了眼：“走，我们马上去追——”
　　“对方停下来了，这里是……”洛夏辞说着，五指飞快在智脑上挥舞着，一分钟不到的时间那条街的监控在几人面前呈现。
　　同一时刻，五人睁大了眼。
　　街道上，穿着风衣的男人正咬着一支烟，他在街边跺了跺脚，又左右张望，仿佛在等什么人。
　　也是在这时，一个戴帽男人从他身边走过，不过眨眼的功夫，男人脖子上就出现了一条血线，接着砰一声倒在了地上。
　　戴帽男人继续往外走，洛夏辞立刻调整监控角度对准他的正面，却愕然看到一张遮住了上半边脸的面具，对方似乎发现了什么，忽然抬起头来，露出一个大而恐怖的笑容。
　　他张了张嘴，抬起戴了白色手套的手扶了扶帽子，轻缓的做了一个口型：“再见。”
　　下一秒，虚拟屏幕黑了下来。
　　“艹！这苟比太嚣张了吧？当街杀人？还敢挑衅我们。”顾前谦捏紧了拳头。
　　时予觉得有点奇怪，她皱着眉头道：“我好像在哪见过这个人？”
　　几人立刻看向她，封晓忍不住道：“你怎么察觉的？”
　　“就是有一种……一种奇怪的熟悉感，肯定见过他没错，但绝对没有仔细注意过。”
　　“你快仔细想想。”顾前谦催促道。
　　时予拧着眉头想了一会儿，觉得自己好像抓到了点东西，偏巧这时候她的智脑想了，瞬间把她凝聚出来的那点思绪碎个精光。
　　是总教官的通讯。
　　通讯刚刚接通，立刻传来总教官的咆哮声：“你们几个快点给我回来，这么两天时间也能惹事生非，可真能造！”
　　时予刚想抬头看一眼小伙伴，总教官又道：“看什么看？票我已经给你们买好了，星际飞船半个小时后起飞，别让我亲自过来抓你们！”
　　几人忙不迭点头，在夜幕之下直冲星际港口，可怜兮兮的回了赫托斯星。
　　总教官还没睡，正在等他们几个。
　　几人悄咪咪摸进门，被逮了个正着，看见总教官，一个个连忙立正站好。
　　总教官把他们五个上下打量了一遍，心底悄悄松口气，脸上万分严肃道：“修泽尔的宴会你们也敢随便去？知不知道这里是卡斯兰帝国？你们的一举一动都代表联邦，如果出了什么事，谁都保不住你们。”
　　几人立刻小鸡啄米似的点点头，总教官见他们乖觉，心底的火气稍稍泄下去一些，坐到房间里的沙发上，又指了指对面的沙发。
　　时予几人立刻乖乖坐过去，总教官见他们坐好了说道：“今后你们尽量不要和卡斯兰帝国皇室的人接触。”
　　“卡斯兰帝国也不是铁板一块，如今卡斯兰第一国皇帝病重，虽然皇储凯因在民众中的声望很高，但是他的几个兄弟都不是省油的灯，如果做了什么按到你们头上，你们就是从星际飞船跳下去都洗不清，还要连累联邦。”
　　“今晚的事情，是修泽尔特地通知我，从现在开始，一直到离开卡斯兰帝国，你们都不要乱跑。”
　　总教官撂下这句话走了，几人在沙发上安静的坐了一会儿，顾前谦一把掐住洛夏辞的脖子：“下次再有这种事情，你如果还单独行动，回头就别来找我们了，这么久了你难道还不知道单独行动的人……可！恶！万！分！”
　　他这四个字说的咬牙切齿，明显在内涵什么，时予眼神四处乱瞄，假装没听见。
　　洛夏辞诚恳道歉：“我错了。”
　　封晓接了一句：“下次还敢。”
　　时予：“……”
　　总感觉自己一直被内涵。
　　-
　　时予一个人趴在床上，翻来覆去有点不太睡得着。
　　发了大概一个小时，她揉揉自己乱七八糟的头发坐起来，房间不设明朗的光线中，一个金灿灿的小东西冒了出来，伸出他丁点大的小指头戳了戳时予的脸。
　　时予一把揪住他，捏到面前，轻巧的揉了两下：“大晚上的，你不睡觉想干嘛？”
　　上次见小漂亮她本来想把这个小不点还给他，小漂亮又趁她不注意塞回她口袋里，等她浑浑噩噩回去了才发现。
　　时予想着，忍不住伸手触碰了一下唇瓣，又在下一秒把兰洛扔出去，整个人埋到被子里，过了几分钟，又从被子里探出头。
　　兰洛冲过来对着她的头发一顿乱抓，时予没心思理他，展开智脑，想发消息，突然想起来自己是在卡斯兰共和国，一旦和国内通讯，会被监测到，只好收了蠢蠢欲动的手指。
　　两分钟后，时予收了智脑躺会去，也懒得管继续在她头上作怪的小不点。
　　兰洛玩了一会儿觉得无聊，扇动着翅膀从空中消失了。
　　-
　　威胁洛夏辞的人毫无头绪，但是可以确定的是对方一定悄悄在某个地方盯着他们。
　　这次未达目的，保不齐还会再次出手。
　　眨眼的功夫过了十天，卡斯兰帝国和寰宇机甲联赛官方总算是讨论出第二场比赛的最终结果了。
　　将十六强改为十八强。
　　时予听到这个结果只觉得他们商量了个寂寞。
　　不过，这也意味着十八进八的竞争更为强烈。
　　要知道上一届寰宇机甲联赛的冠亚季军是直接进入八强赛的，这也意味着十八支队伍中最终脱颖而出的只有五支。
　　多一个竞争对手，对每支队伍来说压力都会变大。
　　随着第二场比赛结束，其他国家的代表队也已经确凿认识到了第一联邦的威胁，这些日子不眠不休，开始疯狂研究第一联邦，甚至还把时予之前参加新生军训以及联邦七大军校新生联合军演的直播录播翻出来看。
　　等看到赫托斯星赛场上第一联邦用的伎俩是他们之前用过的，那些被坑的参赛队伍一个个险些暴走。
　　但凡他们之前有研究过第一联邦，上一次比赛都不至于死的那么凄惨，所有人都深刻的记住了梦想当咸鱼这个ID。
　　同时，八强赛的比赛地点公布了，是卡斯兰帝国一处废弃的宇宙要塞，这也意味着所有参赛人员将进入太空。
　　在太空比赛难度要更高。
　　有些在地面战无不胜的人到了太空，适应不了失重的环境，战斗力会不会大大削弱。
　　具体的比赛规则要到比赛当天才公布，在此期间，所有参赛队伍可以自由研究斯雷克要塞。
　　这也是寰宇机甲联赛中，第一次出现宇宙赛场，比赛地点一经公布，星网上议论纷纷。
　　所有参赛队伍也在地点确定下来之后，疯狂利用模拟驾驶舱。
　　模拟驾驶舱的仿真度很高，可以完全模拟太空环境。
　　不少参赛队伍都没想到寰宇机甲联赛会如此出其不意，有的参赛队伍甚至根本没有进行过太空训练。
　　第一联邦倒是进行过太空训练，但是花的时间并不多，如今一个个也被总教官摁头在模拟驾驶舱中进行训练。
　　估计主办方也是考虑到这一点，才会在距离下一次比赛开始还有十多天时提前宣布比赛地点，不然临时公布比赛地点和比赛规则，怕是会被各个国家的观众骂出天际。
　　曾经发生过在水下进行比赛的事情，还没提前通知，那一届寰宇机甲联赛的战绩简直惨不忍睹，间接导致主办方所有成员被骂的不敢出门。
　　十多天的时间眨眼而过，所有参赛队伍提前一天进入卡斯兰帝国准备好的星际飞船前往比赛地点。
　　等到了斯雷克要塞附近，大家才发现要塞压根就不是废弃的，附近游离者不少巡逻舰，还有机甲在要塞出没。
　　与此同时，第三场比赛的规则公布。
　　要塞争夺战！
　　参加比赛的十八支队伍会被随机分成两个阵营，其中一方驻守要塞保卫要塞总指挥，另一方攻占要塞。
　　要塞总指挥有卡斯兰帝国军方霍西少将担任，负责守卫要塞的一方只要在赛时结束前保卫总指挥，队伍总积分加一万，反之，一旦要塞被攻占，另一方则加总积分一万。
　　同时不管哪一方全灭另外一个阵营，那一方所在的队伍总积分全部加一万，两个加分项，没一个好拿。
　　阵营并不是绝对的，每三天，所有参赛队伍的阵营会重新分配，同时除了第一天，接下来的阵营分配家是保密的，除非队伍自己透露，否则其他队伍无法获得对方队伍的阵营信息。
　　这也意味着前一天是队友的队伍在第二天可能变成对手，到头来能相信的还是只有自己的队伍，简直防不胜防。
　　而各个队伍三天都会接到随机任务，任务的完成度将取决于该队伍的积分获得数目。
　　任务一共十个，每个任务的总分为三千分，十个任务总分三万分。
　　时予听洛夏辞解释完比赛规则，忍不住翻了个白眼：“这么麻烦的规则究竟是谁想出来的？比赛一对一直接刚不好吗？”
　　封晓掀起眼皮撩她一下：“如果战场上也能一对一直接刚，那寰宇机甲联赛的规则的确有问题。”
　　实际在战场上，除非战力绝对压倒，否则战术远远比战力更重要。
　　拿裁决军团来说，十几年前的裁决军团不过一百个人，却能拿下利尔维亚要塞，除了裁决军团这一百个人都是一等一的机甲尖兵外，还因为谢与砚的战术。
　　否则一百个人再怎么厉害，也不可能那么轻易能够攻下利尔维亚要塞。
　　陆东言也举手发言：“我觉得他们想出这种规则，十有八九是对付你的。”
　　一支队伍不可能守住要塞，也不可能攻下要塞，必然要和他人合作，一旦合作，又不清楚和自己合作的是人是鬼，不确定性大增，联邦第一军校进入前八强的几率也大大降低。
　　“阴险。”时予下了一个总结。
　　不管这次的规则怎么麻烦，比赛都是要进行的。
　　也因为之前从来没出现过这种规则，直播间里的观众们兴致大增，第一联邦的观众们难免为第一联邦的队伍担忧，担忧的同时又期待这条咸鱼这次又能搞出什么事情来。
　　还有人在星网上开赌局，压时予这次能不能把所有队伍一起干掉，再次一枝独秀。
　　进入赛场后，所有的队伍的阵营被公布，第一联邦的第一次阵营是守卫要塞总指挥。
　　守卫要塞总指挥可比守卫要塞难的多，如果原本守卫要塞的队伍变成内奸，总指挥性命难保。
　　和第一联邦一起成为守方的还有多维合众国以及图克联邦。
　　昔日对手成为暂时性盟友，时予丝毫不怀疑这两支队伍一旦改变阵营，会直接送第一联邦上西天。
　　九支队伍分别派出总指挥进行战术讨论，要塞总指挥霍西少将就是个提分机器，不参与任何战术讨论，最后九支队伍决定要塞里的驻守任务以及守护总指挥任务每支队伍派出相同的人数执行任务。
　　这是最保险也是最安全的办法，同时也避免了单独一支改变阵营后，在要塞里捣乱。
　　时予负责派去守护总指挥，而其他队伍派来的也都是各自队伍中战斗力数一数二的人。
　　霍西总指挥可值一万分，一不小心凉哭都没地方去哭。
　　安安稳稳过了三天，正因为攻占要塞的那一方没有任何动静，时予守在霍西总指挥的休息室外，守着守着都快要睡着了。
　　第四天零点，阵营开始发生变化，时予翘着二郎腿，把脑袋凑到其中一个小哥面前，好奇道：“你现在还是守方阵营吗？不然我们交换信息，”
　　时予见对方冷冰冰的扫了自己一眼转头看向别的方向，摸了摸鼻子，这才后知后觉对方是图克联邦的人。
　　算了算了，她还是老实巴交单挑咸鱼吧。
　　可她才刚坐回沙发，外面忽然响起一阵轰炸声。
　　

第 100 章 当咸鱼的第100天

　　有人动手了。
　　是要塞内部的人。
　　第三场比赛麻烦的规则不仅约束了第一联邦的队伍,同样也约束了其他国家的队伍，没人知道队友是谁，也没人知道对手是谁。
　　守方的人必定想要守住要塞总指挥霍西少将,攻方的人必定想要让霍西少将出局。
　　而攻方和守方，也出现了很有趣的现象,阵营转换之后，要塞中的攻方都拼命想要伪装自己攻方的身法,处于星际战舰内部的守方则拼命要伪装守方的身份。
　　如此一来,攻方要假装防守，守方要假装进攻。
　　守在霍西少将休息室外除时予外的人不约而同站起身来,她悠哉悠哉吹了口哨子站起来：“看来要塞里有人转换了阵营准备动手了，大家知道是哪支队伍吗？”
　　这话问的。
　　没人回答她。
　　时予也不觉得尴尬，在所有人的视线之下拉开积分榜一看,发现各支队伍的人数皆有减少，看来外面发生的冲突还不小。
　　她又把积分榜拉上,抬头说道：“没人知道吗？那好吧，我出去看看，大家要把少将守好,可别让这里的有心人得手了。”
　　她一边说着一边笑眯眯往外走，图克联邦的科纳忽然抬枪指着她：“诸位，为了防止接下来的比赛有变数，我们先把她淘汰出局吧。”
　　艹！
　　“兄弟，你不讲武德啊！”时予说完又眯起眼睛道：“你不会是已经换了阵营,现在想搞我吧？”
　　“大家可别听他的，有我在，不管是攻是守都更有胜算对不对？”时予一边说一边拍着胸脯，脸上的笑容真诚的不能再真诚了。
　　其他被鼓动的人面面相觑,旋即在她的笑容下毫不犹豫举起手上的标记枪对准第一联邦的所有人。
　　谁都不知道自己最后会变成守方还是攻方，既然如此，还不如把这个祸害先淘汰掉。
　　科纳嘴角往上翘了翘，低喝道：“动手！”
　　他话音刚落，休息室里的灯光却啪一声突然灭了，在灯光灭掉那一瞬间，他看到时予微微翘起的嘴角，心头顿时升起一股不好的预感。
　　砰砰砰的声音响起，是标记子弹打在墙面上发出的声音。
　　另外八支队伍的人全开枪了，但是他们没有准备又处在黑暗中，根本瞄不准，并且他们的智脑并没有传来第一联邦有人被标记出局的提示。
　　子弹打出砰砰砰的声音掩盖了地上轻微的摩擦声，科纳只觉得一阵弱的不能再弱的风扫过，他的腹部就遭受了极大的重击。
　　有不知名的东西哐当一声落地，一股浓重的烟雾散开，才想开启智脑照明模式的人下意识伸手去捂住口鼻。
　　同一时刻，子弹出膛的声音响起。
　　众人还没反应过来，此起彼伏的砰砰声在黑暗中擦出火花。
　　确定所有人被全部淘汰，时予慢条斯理打开智脑的照明模式，对着因为光线而看过来的所有人挥了挥爪子：“不听我的听他的，这下好了吧，团灭。”
　　科纳忍不住道：“你们疯了吗？让同阵营的人出局是会扣分的！”
　　一个人扣一百分！
　　让敌对阵营的人出局一个人才获得十分。
　　如此强烈的对比，也使得各自队伍不敢随意动手。
　　时予没有说话，而是转了转手里的标记枪，标记枪上面赫然是图克联邦的国旗标志。
　　科纳瞳孔放大，再也忍不住：“艹！你好阴险！”
　　竟然用图克联邦的标记枪淘汰其他队伍的人。
　　如此一来，不管是得分还是扣分全都由图克联邦承担。
　　时予摇了摇头，笑嘻嘻道：“我这叫自保，刚刚可是你们要把我淘汰出局的。”
　　“而且……也不止用了你们的标记枪。”
　　她说完，第一联邦其他人乖乖把手里标记枪的国旗标志露出来。
　　这些标记枪是刚刚在黑暗中抢的，九支队伍的都有，这种情况反映到积分榜上，根本没有人知道是这里出了问题。
　　而在外人看来，这里也像经过了一场混战。
　　排行榜上会显示个支队伍的积分，以及各支队伍所剩的人数，却不会显示各支队伍还剩下什么人。
　　时予在所有队伍出局人恐怖的目光之下比了个噤声的姿势：“兄弟萌，你萌现在是个‘死人’不要随便乱说话，想聊天的话比赛结束我陪你萌聊……”
　　她说着伸出手指比了比，最后竖起右手的大拇指食指以及中指道：“陪你萌聊八个小时。”
　　“为什么是八个小时？”第一联邦有人问道。
　　时予严肃道：“法定工作时间八个小时。”
　　所有人：“……”
　　她说着慢条斯理坐在沙发上，把科纳的手臂拉起来，打开他的智脑通知界面，这个界面是寰宇机甲联赛专门用来通知参赛选手消息的，只有很简单的加密设置。
　　时予照着洛夏辞之前教她的，轻易破开了加密，第一联邦的其他人也各自找到手里能勉强对应的人，破开加密。
　　她接通洛夏辞的通讯，在科纳吃人的目光中说道：“洛洛，查出来了，目前要塞里图克联邦的阵营是守方，多维合众国的阵营是……”
　　其中有两支队伍转换了阵营，变成攻方，由于攻守双方的队伍是守恒的，这意味着在攻方阵营也有两支队伍变成了守方阵营。
　　要知道这个休息室汇聚了九支队伍的人，这也代表着有九个国家在直播休息室里的情况。
　　直播间所有观众都已经看呆了，万万想不到时予竟然如此猥琐阴险，这一招不仅混淆了视听，还成功抓出敌方阵营的人，简直猥琐至极。
　　第一联邦的观众们已经疯狂吹嘘开了，一个个恨不得把腰叉出第一联邦的疆土范围外到其他国家面前炫耀一圈。
　　看看看看，咱们第一联邦的参赛选手就是这么聪明！吹爆！
　　但是震惊和得意过后，很快有人提出质疑。
　　第一联邦如此作为固然高明，但有一个致命的漏洞，第一联邦的十个人没有一个人淘汰，其他队伍的总指挥只要不傻，用膝盖想都想得到是第一联邦在里面捣乱。
　　很快有人把积分榜拉了出来，大家这才注意到，积分榜上个支队伍军校的人数都有减少。
　　【卧槽卧槽卧槽：是刚刚的爆炸！刚刚第一联邦偷偷摸摸安排的炸弹，引发骚乱，我还奇怪着他们明明是守方阵营，为什么要在要塞内制造骚乱，原来是这样】
　　【牛逼啊：先引发骚乱混淆视听，让败方阵营的人自乱阵脚，你们看监控那边，第一联邦的人也动手了】
　　好几个要点被第一联邦的人用同样的手段送其他队伍的人出局，如此一来，谁都没有办法分清究竟是谁开始动的手，而第一联邦在发现哪支队伍是败方阵营时，毫不客气攻了过去，人被淘汰，积分在往上涨。
　　如此一来，其他队伍只会以为第一联邦最先发现了败方队伍，抢在最前面动手。
　　第一联邦开始动手的同时，洛夏辞把要塞内另外两个还是守方阵营的总指挥外拉到一个群里，自己先证明了第一联邦还是守方后，矛头指指已经改变阵营的队伍。
　　如此明晃晃的内部清理，直播间里的观众都看呆了。
　　直播间里有人冒出一个疑惑。
　　【摸鱼鱼：他干嘛只拉两个守方阵营的人，大家一起上，解决的速度不是更快吗？】
　　很快有人出来分析。
　　【哈哈哈哈哈嗝：这才是聪明的做法，他要是把所有队伍都拉到一起，没准剩下的队伍再拉一个群把他剔除在外，先把第一联邦放倒再说】
　　一个个分析帝纷纷冒泡，在第一联邦的意图浮现出来后，开始狂猜接下来的发展。
　　几乎每个国家的观众都不自觉被第一联邦所吸引，都想看看这场比赛最终会以什么样的方式结束。
　　眼见两个总指挥还在迟疑，洛夏辞笑眯眯发了一条消息。
　　【洛夏辞：如果两位不想要积分，我就去找其他队伍合作了，想来其他队伍不会嫌积分太多】
　　这话一出来，还在犹豫的两个总指挥眉头皱的高高的，心头大骂洛夏辞阴险狡诈。
　　再看看积分榜，第一联邦的积分不断往上涨，两人一咬牙，只好应下。
　　冲突加剧，很快，其他队伍也得知了两只转为败方阵营的队伍，七打二毫无准备的两支队伍被打的抱头鼠窜，没过多久就被淘汰了一半人，剩下的人不得已驾驶着机甲逃离要塞。
　　要塞里的其他队伍还想追，洛夏辞则表示穷寇莫追，免得被在外虎视眈眈的攻方找到机会动手。
　　事情的发展充满戏剧性。
　　等这一场拉锯战结束，已经是一天之后了，逃离要塞的人没有补给，很快意识到如果他们驾驶的机甲在宇宙中漂流，很快就会因为补给耗尽而被淘汰出局。
　　两支队伍的总指挥一商量，干脆去了攻方战舰。
　　各支队伍派了代表见过完好无损的霍西少将后，开始进要塞以来的第二场会议。
　　在这次的行动中，获益最大的就是第一联邦以及以第一联邦合作的两支队伍。
　　时予咬着一支营养液，坐在会议厅里，面对虎视眈眈的图克联邦的总指挥，毫不在意的换了个舒服的姿势道：“海总指挥，你总不能因为我比别人厉害就怀疑我吧？”
　　能这么明晃晃的夸自己厉害的估计也就时予的一个人了。
　　图克联邦的总指挥海客西的嘴角抽了抽，沉下目光毫不客气道：“二十个人偷袭七十个人，就剩你一个，你不觉得有点夸张吗？”
　　时予摆了摆手道：“他们用了□□，我刚好反应迅速了一点，没有中招。”
　　说完，她又站起来，竖起一根食指，轻声说道：“这次要是没有我，你们的总积分现在是负数哦~”
　　刻意拉长的小尾音，带着显而易见的得意。
　　海客西：“……”
　　

第 101 章 当咸鱼的第101天

　　星网上现在流行说话带小尾音,好像加一个哦字就显得特别可爱。
　　时予的表情包现在已经从第一联邦蔓延到了宇宙中其他国家，有人把她小得意的模样截图下来，然后配字。
　　‘就喜欢你看我不爽又干不掉我的样子’
　　第一联邦的观众们已经快要笑疯了,各大参赛队伍都多多少少知道第一联邦在比赛中绝对少不了骚操作，可率先动手不断噌噌噌往上涨的分数带了迷惑性,让大家先入为主的认为第一联邦是率先发现了两支攻方队伍想要吃独食。
　　图克联邦的总指挥直觉休息室里的事情没那么简单，但他拿不出证据,心底里还叛变的认为时予的确厉害,如果两只攻方队伍想要动手，她逃掉暗算的可能性最大。
　　会议不了了之,时予却被剩下的所有队伍共同抵制不许她参与保护霍西少将的行动。
　　谁知道下一次第一联邦要是变成了攻方，时予会不会直接对霍西少将下手，到时候如果还像这次一样没人是她的对手,大家的积分可都要真变成负数了。
　　时予撇了撇嘴露出一个不太爽的表情，洛夏辞在所有总指挥的视线之下悄悄拉了拉她,笑眯眯的同意了这个决定。
　　平静的过了不到一天时间，距离下一次阵营转换还有一整天的时间，时予负责要塞的巡逻。
　　突然,【战神】的雷达捕捉到了一丝异样的波动。
　　时予挑了挑眉，眼中涌起一丝兴奋。
　　她给一同巡逻的队伍发去消息，紧接着按部就班进行巡逻，十分钟后巡逻队伍交接，时予提着一黑一白两把长剑直接朝她发现异样波动的地方冲了过去。
　　【战神】突然接近,开启粒子虚拟化模式的几架机甲毫无准备，下意识驱动推动器。
　　推动器的波动在宇宙中实在是太明显了，时予眼睛一眯，眨眼的功夫就卸掉了一架机甲的胳膊,【极夜】直指对方的驾驶舱。
　　砰砰砰的声音响起，眨眼的功夫，前来探查的几架机甲被淘汰出局。
　　距离要塞远方的攻方战舰在同一时间获悉了这边的情况，捕捉到己方机甲最后传回来的画面，几位总指挥的脸色都不太好看。
　　他们刚刚接收了从要塞逃出来的两支队伍的人，了解了药在里面的情况，也知道了霍西少将休息室所在的位置，谁知道霍西少将未必还在原来的休息室，但知道了不少内部情报的他们还是决定进行一次试探。
　　可他们派出去的几架机甲连要塞的巡逻规律都没摸出来就被时予干掉，出师不利。
　　也不知道是不是这一次下马威下得太狠，又或者攻方也在忙着清理内部的敌对队伍，一整天都没有动静。
　　几支队伍战力最强的几个人已经在上一轮的阵营转换中淘汰出局了，第一联邦的核心战力却依旧保存完整。
　　阵营转换再一次到来。
　　第一联邦这一次是攻方队伍！
　　第七天过的风平浪静，什么都没发生，平静的让人认为仿佛阵营还没有发生转换。
　　可大家都清楚的知道，这绝对是暴风雨前的宁静。
　　吃一堑长一智，第一联邦上次的所作所为固然高明，但还远远没有到天衣无缝的地步。
　　几支队伍的指挥团在进行复盘后，很快发现上次几个重要点几乎都是团灭的状态，这没有哪里不合理，却又哪里都很不合理。
　　聪明的人可不止一个，经过猜测推上罗列可能，已经有人隐隐猜到第一联邦做了什么。
　　要塞内又出现骚乱了！
　　这一次动手的可不是第一联邦。
　　时予笑起来，给和她一起巡逻的顾前谦等人发了条消息，下一秒两把长剑出手，直接把和他们一起巡逻的队伍干掉。
　　谁都没料到她会突然动手，不顾队友也不够对手，很快，关注积分榜的人发现第一联邦的分数在十分十分的往上涨，这是干掉敌方获得的积分。
　　时予和顾前谦两人迅速收了机甲回到要塞内，其他人则开启了粒子虚拟化模式对机甲进行隐藏。
　　要塞内所有队伍是前所未有的众志成城。
　　这一次！
　　第一联邦是攻方！其他队伍全都是守方！
　　在刚刚，多维合众国的总指挥仿照了第一联邦上一次的做法，轻易找出了队伍中谁是攻方谁是守方。
　　他毫不犹豫通知要在内的其他总指挥，要把第一联邦参赛者全部干掉。
　　时予和顾前谦穿着拟态外骨骼的速度很快，两人直奔霍西少将的休息室。
　　一路上遇到的人不少，两人压根不理，只管往前冲，短短几秒钟，他们身后追了一大串的人，还不断开枪。
　　不过转弯的功夫，两人和追击的人又甩出了一段距离，偏偏在这时候，要塞内的广播响起：“亲爱的守方队伍们，请暂时放下你们的武器，霍西少将现在正在我手里，本着和平友好的竞争方式，我非常不愿意让大家的分数变为负数。”
　　“重复一遍，亲爱的守方队伍们……”
　　不正经中又带着欠扁的声音在整个要塞内响起，所有追击的人都不如一顿，守在获悉少将休息室外的人完全愣住了。
　　这里明明什么也没发生，霍西少将怎么可能会在时予手里，多维合众国的人立刻把休息室的大门拉开，与此同时一道身影从他身边窜了过去。
　　紧接着，陆东言手中的标记枪就指在了霍西少将的后心口处，而他整个人都躲在霍西少将身后。
　　休息室外的所有人：“……”
　　艹！中计了！
　　陆东言抬起头来，露出一个和善的笑容：“大家不要动手，一万分在这。”
　　霍·一万分·西：“……”
　　封晓带着联邦第一军校的人从容淡定的把多维合众国的人推开，走进休息室内，展开智脑。
　　很快，霍西少将被陆东言用枪指着的虚拟影像就传遍了要在各处，所有还在质疑时予刚刚的话的真假的队伍同一时间爆了粗口。
　　守在护膝少将身边的那些人究竟是干什么吃的？这样都能被得手？
　　眼见身后的人停下，时予也慢吞吞停下来，对着身后的人露齿一笑：“再见。”
　　话落，她和顾前谦马不停蹄赶往休息室，眼见各支队伍的总指挥都赶来了这儿，时予在他们吃人的目光中挥了挥爪子，一点也不怕他们突然掏枪把她解决掉。
　　洛夏辞被人簇拥着走了过来，坐在沙发上，对着六位总指挥比了个请的手势。
　　直播间前第一联邦的支持者已经快要笑疯了，说真的，太奸诈了。
　　再看洛夏辞的举动，简直是□□裸的挑衅。
　　可一万分不是在比赛结束之后才扣的，而是在霍西少将出局的时间内扣的，这意味着不管要塞内的队伍接下来的阵营怎么变，只要霍西少将现在出局，六支队伍会被扣掉一万分。
　　毫无疑问，在只有五个出线名额的竞争中，霍西少将出局，六支队伍将会完全处于弱势，甚至还不如之前两支只剩残兵败将被赶出要塞的队伍。
　　第一联邦如此作为，完全掐住了六支队伍的咽喉，让他们敢怒而不敢言。
　　海客西最先按捺住了胸中的火气，坐下怒气冲冲道：“你想干嘛？”
　　扣住了霍西少将却不动手，第一联邦总不会天真的以为六支队伍会因此缴械投降吧？
　　洛夏辞一眼扫过六位总指挥：“大家的火气不要这么大，我们也是迫不得已，我们的想法很简单，第一联邦的所有人离开要塞后，我们将会归还霍西少将。”
　　他话才说完，立刻有人嗤笑一声：“归还？我看你们两头吃的可能性更大。”
　　第一联邦这几个人嘴里没一句真话，所作所为更是防不胜防。
　　洛夏辞并不在意对方的态度，平和的说道：“签订协议吧，我没记错的话，参赛队伍签订协议，你们第二轮比赛不是也这么干的吗？”
　　还真是。
　　第二轮的几支队伍之所以能够从头一直合作到尾，就是签了协议。
　　比赛协议类似于战场上两个国家签订的协议，在协议规定的范围和时间内生效，违背协议的人将会被比赛公正部判处处罚，比如禁赛。
　　所以提出协议的队伍只要不蠢都不会去违反协议。
　　几位总指挥面面相觑，最终总指挥们签订协议，第一联邦全员在一个小时之内撤出要塞，第一联邦全员撤出要塞后必须在十分钟之内归还霍西少将，同时要塞内的所有队伍不得追击第一联邦队伍，第一联邦在接下来的十二小时内也不许对要塞内六支队伍动手。
　　这份协议签的其他队伍的所有人愤愤不平，可看一眼时予手上不断打转的标记枪，又只好乖乖签了协议，眼睁睁的看这群混蛋离开。
　　在刚刚短暂的混乱内，第一联邦遭受的损失不少，原本九千多人的队伍折损了将近两千，现在只剩下七千多。
　　第一联邦全员从斯雷克要塞撤离，六支队伍派人跟过去，等成功见到霍西少将，总指挥们不约而同松一口气。
　　可才过去没多久，一个紧急通讯拨尽了他们的智脑。
　　“总指挥！第一联邦那群混蛋，快要把补给仓库给搬空了！”
　　六位总指挥：“……”
　　说真的，在看到连老鼠都不愿意光顾的补给仓库时，几位总指挥的脸色阴沉的仿佛能够滴出墨来。
　　海客西更是一把拽住图克联邦负责守卫仓库的人的衣领：“到底怎么回事？你们这么多人守在这里，他们怎么把仓库搬空的？”
　　海客西从来没有这么憋屈过，他觉得这一次的寰宇机甲联赛和他八字不合，除了最开始隐藏实力的那一场，不管是上一场还是这一场，两场比赛都进行了他无比憋屈。
　　而第一联邦的人却处处都能潇洒的拍拍屁股，要么获益最大，要么能化险为夷，总感觉幸运之神总站在第一联邦的那边。
　　“是刚才。”多维合众国总指挥维尔卡说道。
　　“刚刚大家都在追捕第一联邦的人，这里防卫松懈，他们的人趁此浑水摸鱼，把补给全部搬空。”
　　维尔卡一边说一边将监控画面调了出来，里面在所有队伍得到命令队第一联邦的人下手后，第一联邦负责所谓这里的人完成调虎离山之计，第一联邦的副总指挥苏闻琛便带着人来帮补给。
　　听者监控视频内一句‘连铁皮都没留下’所有人额前青筋突了突。
　　补给仓库现在的情况虽然不至于真的连铁皮都没有，但剩下的补给绝对不够六支队伍坚持二十几天，如果和攻方发生冲突，补给会消耗的更快。
　　而第一联邦如今变成了攻方，他们这么做完全把要塞里的队伍得罪光了，等他们变成守方也未必会回来。
　　这么一想，所有人的脸色更糟糕了。
　　更让人觉得棘手的是一旦第一联邦去到攻方战舰里，和其他队伍一起来攻打要塞，情况会更糟糕。
　　现在大家只能期盼着攻方战舰里的守方队伍能够给力一点，将给攻方战舰搅和的乱一些。
　　约莫是祸不单行这句话还挺有道理，六支队伍都还没来得及歇口气，曜赛里传来了剧烈的警报声，敌袭两个字在所有人脑袋里窜起。
　　外面也传来了炮火轰炸传来的轰隆声。
　　同一时刻，公共频道里传来时予欠扁的声音：“要塞里的队伍们请注意，你们已经被攻方战舰包围，可惜第一联邦无法对要再动手，你们的积分就只好送给其他队伍啦~”
　　

第 102 章 当咸鱼的第102天

　　第一联邦的队伍的确是不能对要塞里的六支队伍动手,可攻方战舰里的队伍没在这个限制之内。
　　第一联邦参赛者离开要塞后，洛夏辞立刻联系攻方战舰里的总指挥们，不管里面还夹杂着的三支守方队伍,给他们提供了要塞最新情况，并且合理建议马上攻占要塞。
　　洛夏辞出示的攻方标记不可能作假，这意味着大家是暂时性的盟友,几位总指挥犹豫过后同意进攻的人数超过反对进攻的人数，于是攻方队伍和洛夏辞又达成了一个协议。
　　第一联邦反手把要塞卖了,贯彻他们一如既往的阴险猥琐风格，情形调转之间让直播间里的观众看得目不暇接,拍案叫好的拍案叫,破口大骂的破口大骂，好感度和仇恨值都拉的满满的。
　　第一联邦的观众们开心的同时,又很担心咸鱼几个人猥琐成这样会不会在异国他乡被人套麻袋，一个个纷纷去给第一联邦的带队教练们的官方账号发私信,要他们小心照顾那条仇恨值拉得最满的咸鱼。
　　教官们得知了哭笑不得,很想告诉粉丝们别人来套麻袋被反套麻袋的可能性更大。
　　-
　　要塞中六支队伍的总指挥反应过来自己又被第一联邦摆了一道,再也忍不住纷纷爆粗,又立刻安排紧急防守方案。
　　可是上一波下一波衔接如此迅速，大家心神正是松懈的时候,匆忙迎敌的后果自然是迅速溃败。
　　攻方战舰隐藏着的三支守方队伍在此时也不得不暴露行迹，否则和要塞同阵营的队伍打在一块，扣掉的积分就够他们喝一壶。
　　他们眼见要塞里的几支守方队伍兵败如山倒，又很快反应过来，战舰内部空虚,盘算着反过来夺走攻方战舰的控制权逃走。
　　攻方队伍的总指挥们又不傻,在知道队伍内有内奸的情况之下,怎么都不可能任由他们背刺。
　　偏偏几个攻方队伍的总指挥还都亲自下场进攻要塞，各种标记导弹乱飞，星际战舰内空虚一片。
　　三支队伍反水，直冲星际战舰，同时还联系要塞里的守方队伍放弃守卫要塞，以霍西少将为诱饵调虎离山。
　　如此大胆的决定让不少直播间里的观众发出惊呼。
　　十八支队伍全出现在要塞外，第一联邦因为受到比赛协议的制约，无法对要塞里的六支队伍动手，要塞的攻方变成了八打六。
　　可偏偏另外三支守方队伍随时有可能对攻方队伍展开背刺行为，如此一来，此次攻防战的不确定性直线上升，没到最后谁也说不准赢的是哪一方。
　　不过，有第一联邦从中搅和，今晚上大家明显对攻方的情况更加看好，甚至有人猜测这次比赛会不会在今天提前结束。
　　这样的言论不多，却让不少人脊背一凉。
　　如今六支守方队伍被第一联邦折腾的精疲力竭，第一联邦虽然无法对他们动手，可暗戳戳谋划着要抢夺星际战舰的三支队伍却不在其列。
　　说不准，守方队伍真就凉在这儿。
　　观众们紧张兮兮的看着直播，要塞争夺战也到了最为激烈的时候。
　　直播镜头捕捉到时予悄悄出现在星际战舰内，大家屏住呼吸。
　　星际战舰内部是个空壳，前方的八支攻方队伍显然也意识到了三支守方队伍的意图，只是他们完全没有要返回争夺战舰控制权的意思。
　　好似攻守双方达成了共识，攻方拿下要塞，守方夺走星际战舰。
　　可事情又怎么会那么简单？
　　六支守方队伍在短暂的考虑后采纳了另外三支守方队伍的建议打算抛弃要再带着霍西少将逃走，但他们可不打算当诱饵。
　　是同一个阵营的队伍又怎么样，出线的队伍只有五支，同一个阵营的队伍也是竞争对手。
　　规则内详细说明不管淘汰的队伍如何，攻守双方的队伍数量以及战斗力会保持最基本的对等，这也就意味着尽管六支队伍被淘汰，在下一次阵营转换时，攻守双方的实力依旧对等。
　　时予悄悄的在星际战舰内部穿梭，避开一个又一个监控视角。
　　和她一样在星际战舰内部行动的还有还有第一联邦当兵作战能力最强的几人。
　　他们的速度很快，没用多长时间就各自抵达了任务地点，时予带着顾前谦两人解决掉守在中央指挥室外的人，察觉守方队伍大部队进入星际战舰后，他们毫不犹豫破门而入。
　　中央指挥室现在没有几个人，里面已经发生过一轮冲突了，淘汰的人乖乖站在一边，没淘汰的也没几个，不过全是守方队伍的。
　　时予一个侧身避过扫射过来的标记子弹，反手开了两枪，又借助指挥室的遮挡物和顾前谦两人砰砰砰解决掉了剩下的人。
　　这边几人被淘汰出局，很快引起了守方队伍的注意，偏偏这时候，星际战舰内部各处都传来战斗声，还有炸弹爆炸的声音。
　　紧张兮兮回来夺取星际战舰控制权的守方队伍马上隐藏起来，却不知道中央控制室内已经被人动了手脚。
　　三支守方队伍听着交锋的动静，悄咪咪的摸过去时，发现每个地方都只剩下出局的人，出局的人是不能做任何提示以及说话的，否则就是作弊。
　　“是第一联邦的标记弹。”有人谨慎的做出了判断。
　　听到第一联邦四个字，所有人都下意识警惕起来。
　　第一联邦和攻方队伍合作时，可没有避着他们，双方明确表达了由八支攻方队伍先去干掉六支守方队伍，第一联邦负责拖住剩下三支守方队伍，等八支队伍腾出手来，再反身干掉剩下三支守方队伍。
　　也不知道第一联邦的总指挥怎么想，一对三这样吃亏的事情竟然也会同意。
　　对方不仅同意了，还是笑眯眯同意的。
　　第一联邦那群人肯定不是傻子，想到他们极有可能真的靠自己一支队伍就把自己上次队伍给搞了，所有人都不由打了个激灵。
　　三支队伍的总指挥一咬牙，其中一位总指挥立刻道：“我们马上□□控制室！无论如何一定要抢夺控制权离开这里。”
　　他才刚要站起来，旁边一位总指挥拉住他：“我们三支队伍难不成还怕他们一直队伍不成，对方肯定猜到我们要离开，指不定后面还有什么事情在等着我们，与其中了他们的计，还不如先下手为强。”
　　还真是这样，星际战舰内部一直没有发生冲突，其实在今天，守方队伍其实想大干一票，只是第一联邦的队伍忽然出现，搅乱了他们的计划。
　　现在的情况虽然使得原本的计划不能完好的进行，但稍微改动一下，指不定还能达成意想不到的效果。
　　三支队伍的总指挥立刻朝中央控制室赶去，而在此时，第一联邦进入战舰的所有人已经汇聚到了舱门处，轻易离开的星际战舰。
　　八支攻方队伍正在对六支守方队伍斩尽杀绝，双方各有损失，但明显守方队伍损失惨重，而在最后一波交锋时，带着霍西少将的人被拦截，连同霍西少将一起直接出局。
　　所有攻方队伍积分加一万，守方队伍积分扣一万，两万分的差距让守方队伍杀红了眼，而处在星际飞船内部的三支守方队伍更是气急败坏，原本还稍有犹豫，这下什么都不管不顾了。
　　他们甚至没有注意到星际战舰内部的补给微妙的变多了，用己方国家的军旗标志识别补给后将所有标记导弹填充入库，并且全速航行，直冲攻方队伍，他们甚至没有心思搭理不知道何时已经偷偷消失不见的第一联邦队伍。
　　八支攻方队伍杀红了眼的同时也在警惕第一联邦以及其他三支守方队伍，看到全速航行而来的星际战舰，下意识要质问第一联邦。
　　几个总指挥的通讯还没播出去，洛夏辞已经先一步将他们拉入一个群里，一条一条消息开始发。
　　【洛夏辞：不是说了不要这么快让霍西少将出局吗？现在好了，他们现在和我们有了两万分的差距，除非在后期将他们敌对阵营的队伍全部淘汰出局，否则这个分数差距根本不可能追回来，他们现在不走反攻，明显认为淘汰掉我们几支队伍，更有利于他们后续发展】
　　【洛夏辞：第一联邦这次损失惨重，积分大头是你们的，现在还要被追杀，你们是不是该给我一个解释？】
　　【洛夏辞：算了，看现在这情况你们也解释不出来什么】
　　有个总指挥气的快昏了，忍不住回消息。
　　【文旭然：你们答应好的要将他们拖住，现在说走就走？】
　　【洛夏辞：别以为我不知道你们打的什么主意，现在将霍西少将淘汰出局，分明是想让他们一直把我们淘汰掉，你们好坐收渔翁之利，现在眼看算盘打不成了，还反过来质问我？】
　　这还真是一猜一个准，八支攻方队伍的确是这么打算的。
　　【洛夏辞：这样吧，大家好歹是同一个阵营的人，我们出一些人帮你们抵抗，大家想办法拖三分钟，时予还带着人在星际战舰内部，按现在的情况夺取控制权是不可能了，不过解决他们几个总指挥还行】
　　这种‘你们坑了我我还愿意跟你们继续合作’的语气让人气到肺疼，可偏偏攻方八支队伍只能咬牙应了，否则第一联邦逃之夭夭，他们的损失绝对最小。
　　直播间里所有观众看这一番对话看得目瞪口呆，想起第一联邦从最开始的劣势到后来的反转，他们离开要塞后又带着攻方队伍前来攻打要塞，现在是把两边都玩的团团转。
　　虽然两个阵营的队伍都不是什么好鸟，可在算计满满的所有队伍中，第一联邦的队伍绝对是最阴险的，出招让人防不胜防。
　　攻守双方彻底打起来了，原本被打得抱头鼠窜第六支守方队伍在霍西少将出局的刺激之下也很快重新组织起来，不要命似地抓着攻方队伍打，淘汰一个都是赚的。
　　时予在【战神】驾驶舱里咬着一支营养液，眼看三分钟过去的差不多，拉过一个虚拟屏幕，对着上面的确定按键按了下去。
　　与此同时，星际战舰内藏在各处的标记导弹砰砰砰的炸开，中央指挥室为最没有一个人幸存，其他地方也各有损失。
　　三支守方队伍的总指挥淘汰出局，没了最核心的话语权者，三支队伍指挥团内其他人站出来誓死要和攻方队伍同归于尽，原本准备好的标记导弹全部从星际战舰内发射。
　　标记导弹的数量让八支攻方队伍震惊至极，狼狈抵挡的同时开始逃走，可守方队伍明显破釜沉舟，哪有这么容易让他们逃走？
　　一架架机甲从星际飞船内出来，这一场混战一共持续了八个小时，终于令人紧张的时刻来了，守方队伍剩下两支其中一支是要塞里的多维合众国，攻方队伍只剩下第一联邦。
　　现在是二打一，第一联邦也只剩一些残兵败将，直播间前的观众们忍不住兴奋起来，想要看看第一联邦怎么逆风翻盘。
　　所有人满心期待时，第一联邦投降了，选择主动出局！
　　别说是直播间前的观众，连所有参赛队伍和主办方都呆住了，不清楚第一联邦这是做什么。
　　败方全部出局，守方将会获得一万的积分！
　　第一联邦总指挥脑子坏掉了吗？


第 103 章 当咸鱼的第103天

　　洛夏辞当然不傻,这是他在权衡局势之下做出的决定。
　　不是第一联邦已经没有战斗的能力了，相反第一联邦保存的实力还较为完整，核心战斗力和另外两支队伍相比可以说是旗鼓相当,非要论起来，有时予这么一个外挂在，要更强一些。
　　可他还是选择投降,因为比赛已经没有进行下去的必要了。
　　比赛最后是按照各自队伍的总积分排名，刚刚攻方队伍让霍西少将出局,攻方所有队伍获得一万积分的加成，守方队伍则扣除一万积分,而第一联邦的分数从平衡被打破开始一直是最高的。
　　如今攻方所有队伍出局也只不过是把原本加成和扣掉的积分扳平,场上三支队伍巨大的积分差距拉近。
　　再看排行榜，第一联邦主动出局积分依旧排在第一。
　　再打下去费时费力,不管从什么角度来说，这场比赛都已经没有了进行下去的必要。
　　至于比拼一个胜者,这大概会是荣誉感作祟,可进入下一场比赛的名额才是大家的首要目标。
　　所有人惊愕没多久便从积分榜上猜到了第一联邦的打算,不少人狠抽嘴角,直呼第一联邦懒惰的令人不敢直视，都打到最后了不拼一个胜利者,反而主动认输。
　　其他队伍的粉丝们立刻开始在星网上带节奏，其中有一个人蹦哒的最为活跃。
　　【托亚斯无敌：第一联邦的参赛者可真是让人好笑，如此没有竞争精神，也好意思参加寰宇机甲联赛】
　　他这条言论一经发表立刻被挂到第一联邦星网上，第一联邦的观众们连夜□□到他的评论下嘲讽。
　　【我鱼无敌：比不上你们托亚斯这么有竞争精神,都不知道出局多久了,还这么关心我们第一联邦的比赛】
　　【吹爆第一联邦：哎,原本还想看咸鱼和你们在八强赛中相遇，没想到你们第一个出局，实在太遗憾了】
　　此人被无数人嘲讽，引发两个国家网友们大战，一度撕上宇宙热搜，至于谁丢人，大家心里都清楚。
　　星网上发生的事情，参赛怎么可没有心思关心，经历这么长时间的战斗，大家刚上星际飞船就累得睡倒过去，一个个横七竖八躺着，让赶来的教官们哭笑不得，又连忙让医生给他们检查身体，一个个的扛回房间睡着。
　　这里的参赛者百分之九十九都没上过战场，经历过的训练有限，长达**个小时的战斗对他们的身体是不小的负荷，如果不仔细检查身体及时做一些保养，很有可能会落下不可挽回的伤害。
　　时予一觉睡得天昏地暗，醒来时有点不太分的清白天还是黑夜，她缓了好一会儿才从床上爬起来，打开智脑一看，不少人都给她发了消息。
　　顾前谦说他正在餐厅吃东西，问她醒了要不要一起。
　　封晓三人也给她发了消息问她醒了没有，总教官让她好好休息不要瞎折腾。
　　她一一回了之后，肚子饿得厉害，从空间包里摸出一支营养液灌到肚子里却觉得索然无味，干脆爬起来去食堂找顾前谦觅食。
　　等她抵达餐厅，里面已经坐了不少人了，她探了探头看见顾前谦在对她挥手，立刻朝他走去。
　　四人都在这，时予正要给自己点餐，封晓先一步将一份营养餐推到她面前，她脑门前立刻翘起一个巨大的问号：“这是干嘛？”
　　“吃营养餐，不许吃其他乱七八糟的东西。”封晓一脸严肃，语气里满满的不容拒绝。
　　洛夏辞赞同的点点头：“营养餐对你的身体比较好。”
　　长达**个小时的战斗对机甲驾驶者来说是不小的负荷，打到后面标记导弹用光了，大家扛着刀剑直接上，如此一来，难免对驾驶者的身体和精神力造成损伤。
　　营养餐是食堂特意为参赛者们准备的。
　　第一联邦选择投降不仅仅是因为比赛没有必要进行下去，也是为了保护己方参赛者的身体。
　　既然已经是第一名了，无须再争胜与败的虚荣，有些东西比胜负更重要。
　　时予一直都冲杀在最前面，大家都知道她厉害，自然也更加针对她，她一个人面临的压力怕是要比几十个人还强。
　　时予见他们面色严肃，又瞄见他们面前的都是营养餐，到了嘴边的抗议吞了回去，乖乖拿起勺子舀起一口仅仅看着便让人没什么食欲的营养餐送进嘴里。
　　早知道来食堂是来吃营养餐的，她还不如待在房间里喝营养液。
　　陆东言看见她痛苦的表情，别过头忍住到嘴边的笑意，摸出一个小布丁送到她面前，安抚的意思很明显。
　　和时予相处这么久，大家都知道对付她的办法，只要给她小布丁，一切都好说。
　　时予怨念的看一眼只摸出一个小布丁的陆东言，顾前谦看她着实可怜，也摸出一个小布丁，两个小布丁摆在一起可可爱爱。
　　饭吃到一半，大家收到总教官发的消息，一天之后，第一联邦的参赛者要进行全面的体检。
　　时间眨眼而过，大家参加完体检，每个人都拿到了一份报告单，时予的报告单写着注意休息，为此她得意洋洋地叉着腰，表示接下来的几天她要‘好好休息’！
　　众人听那铿锵有力的好好休息四个字，一时间无语的不知道该说什么好，她可算是找到了光明正大偷懒的理由。
　　体检结束后又过了两天，晋级前八强的队伍需要前往之前开赛仪式现场，凯因要宣布晋级名单。
　　第三场的积分榜从一开始就是公开的，其实不用宣布大家也知道晋级的是哪几支队伍，不过该走的形式还是要走，也算是让晋级的队伍在其他队伍面前出出风头，给予形式上的殊荣。
　　八支队伍的队列整整齐齐，去年的冠亚季军分别坐倒一倒二倒三入场的压轴，联邦第一军校则被安排在第一个进入现场。
　　时予站在队列最前方盖着第一联邦所有人入场时，观众席上的观众发出剧烈的欢呼声。
　　第一联邦的呼声无疑很高，可最后压轴的卡斯兰帝国入场时，观众台上的呼声简直要掀破半边天，也不知是不是要故意压第一联邦一头，站在场内的时予听了想伸手捂耳朵。
　　好在她忍住了，要是她现在敢捂耳朵，明天卡斯兰帝国的头条绝对是她。
　　凯因似乎很满意观众们的表现，脸上的笑容越来越盛，等欢呼声差不多了，他抬手压了压，又说了一些场面话，随后宣读上一场比赛的晋级名单。
　　毫无疑问，第一名晋级的是第一联邦，第二名是多维合众国，第三名则是坚持到最后的守方的另一个国家。
　　宣布完五支晋级队伍后，凯因再次说起场面话，先是恭喜晋级的五支队伍，紧接着鼓励去年的冠亚季军，希望他们能在这一届继续取得好成绩。
　　同时，由于第三场比赛提前二十多天结束，完全超乎寰宇机甲联赛官方和卡斯兰帝国的预料，八强赛将会在一个月后举行。
　　这可真是个好消息，又是咸鱼的一个月。
　　这次休赛时间有一个月，不管是观众还是参赛者们都万分平静，也不知道是不是震惊已经在上一次比赛用完了。
　　短短的一个晋级宣布生生进行了一个多小时才结束，等凯因从高台上离开，所有队伍排列整齐退场。
　　退场后，修泽尔没有和卡斯兰帝国的队伍一起离开，而是在后场和一个女孩讲话。
　　看到第一联邦的队伍退场，他停下话头，几步走到时予面前笑道：“时予，上次的事情很抱歉，给了你们不太友好的体验，今天我有荣幸请你们吃饭吗？”
　　说实话，有了上次的经历和后来的猜测，时予几人对修泽尔的印象完全是负增长，根本不想和他打交道。
　　她正想拒绝，修泽尔又说道：“我已经定好了吃饭地点，皇兄也想见见你，你们应该不会拒绝吧？”
　　他说着笑起来补充道：“我还邀请了其他队伍的人，大家可以在赛前相互认识一下。”
　　好家伙，把路堵死了。
　　其他队伍都去了，第一联邦不去不仅是不给修泽尔面子，还是不给凯因面子，这种随时有可能涉及两国邦交的问题总是敏感的让人不愿意去触碰，也是约束人的一种好办法。
　　时予谨慎的没有立刻答应，也没有拒绝，而是表示要询问总教官，一副‘乖乖孩子没有外出自主权’的模样。
　　遇到这种邀请，总教官也不好拒绝，只能对五个人耳提面命，一定要小心谨慎，不要被人算计了去。
　　时予几人认认真真的把总教官的话记下来还当着他的面复述一遍，总教官又是气又是笑，索性对他们挥挥手，表示早去早回。
　　修泽尔对他们很热情，再三表示对上次事情的抱歉，还邀请了时予等人坐他的悬浮车一起去酒店。
　　他一直用柔和的语气说话，又把姿态放得很低，时予正想着要怎么拒绝，忽然看到一个人从场内出来，先对修泽尔说了一句抱歉，小跑过去一把扣上苏比尔的肩膀：“苏兄，带你去个好地方去不去？”
　　说完她也不管苏比尔怎么反应，强行把他拉了过来，在他震惊的眼神中道：“修泽尔殿下应该不会介意多几个人一起同行吧？”
　　顾前谦几人有样学样，把各支队伍的人各扣了一个过来。
　　修泽尔脸上笑容不变，表示不介意，于是在众人疑惑的目光中邀请所有人上了悬浮车。
　　这边的事情很快传到了刚刚从场内出来的凯因的耳朵里，他坐上悬浮车，垂眸一笑，眼底有寒光掠过。
　　很快，他轻咳起来，咳着咳着越咳越剧烈，他身边的女助理立刻递给他一条手帕，神色很是担忧。
　　凯因接过手帕，眉宇间涌上疲惫。
　　-
　　被淘汰的国家大多都没有离开卡斯兰帝国，很多人已经完成了从参赛者到观众身份的转变。
　　苏比尔是第一联邦‘最忠实’的观众，他对第一联邦将托亚斯共和国淘汰出局的事耿耿于怀，并且因此被取消了托亚斯共和国队伍总指挥的职位，同时受到了很严厉的处分。
　　是他立了军令状，才暂时延迟了处分。
　　苏比尔坐在一堆晋级前八强队伍中，似乎有点尴尬和不适，从她的美语中很容易看出这两种情绪，可其他人都默契的当成没有看见。
　　他咬住了后牙槽，听着修泽尔和时予的交谈声，五指轻轻屈起，看着是想握成拳头却又克制住了。
　　洛夏辞不动声色将余光移开，假装没有发现他细小且让人难以察觉的动作。
　　悬浮车里所有人心思各异，却又笑哈哈的交谈着，一会儿后抵达了目的地。
　　出现在众人面前的是一处很奢华的酒店，金碧辉煌，虽然俗却充满贵气，听修泽尔的介绍，这里是卡斯兰帝国皇家酒店，只用来招待皇室成员，以及身份尊贵的外宾。
　　大家经过一处长长宽大的走廊，来到了用来招待贵客的宴会厅，宴会厅里摆好了好几张长桌，里面已经来了不少人。
　　时予一眼望去，发现被淘汰的没有离开卡斯兰帝国的所有队伍的核心主力都在这儿。
　　修泽尔这一顿饭请的人不少。
　　人多了，修泽尔也不能一直盯着时予。
　　几人好不容易得到的自由，顺着侍从的引导去了修泽尔之前给他们安排好的位置，是最中间的一条长桌，晋级前八强的队伍成员都坐在这张桌上。
　　是从不知道是不是把苏比尔也当成了第一联邦的人，在时予身边给他安排了位置。
　　苏比尔也不说话，乖乖的坐着，看起来神色有点郁闷。
　　顾前谦最为热情，拿着菜单嘀嘀咕咕问苏比尔哪道菜好吃？苏比尔明显有点烦，却也不好意思在这种场合闹出事来，只好硬着头皮跟他讲话。
　　两个正在开战的国家双方参赛队伍却坐在一块，托亚斯共和国还是被第一联邦淘汰出局的，双方新仇旧恨加在一起，聊得好像还挺开心，不少人的目光都在这里打转。
　　不一会儿，凯因从外面进来，他的到来使得宴会厅里所有人站起身来。
　　凯因对大家露出一个微笑，表示不用这么拘谨。
　　他慢慢从宴会厅外走进来，从时予这一桌旁边走过。
　　不过几秒钟的功夫，封晓眉头微微皱了起来，却又很快松开，站在前方的修泽尔好巧不巧看见了这一幕，却迅速移开目光。
　　凯因这次的场面话没讲太久，简简单单说了几句拉近关系的话后，餐厅里开始上菜，他坐在时予这条长桌的最前方，最先动的食物，大家才先后开始吃东西。
　　时予的目光在凯因身后站着一群保镖扫过，心里嘀咕着他帝国皇储的姿态摆得挺足。
　　修泽尔坐在凯因旁边，低声和他说着话，两人相处融洽，兄弟感情好像还不错。
　　凯因象征性的吃了几口变成了动作，表示他还有政务要处理，先行一步离开。
　　大家又站起来送他离开，餐厅里的主导人也成了修泽尔。
　　没了凯因在，大家的约束和拘谨散去不少，有人陆陆续续离席。
　　苏比尔忽然抬起头对时予道：“我有话想和你说，可以请你和我出来一下吗？”
　　当然不可以，时予果断摇头，连考虑都没考虑。
　　苏比尔大概没想到她会拒绝的这么干脆直白，竖起眉头，嘴边染上一抹讥笑：“我估计你也就这点胆量了。”
　　时予咬了一口小蛋糕送进嘴里，随后对着过道伸手：“慢走不送。”
　　她不搭理的姿态摆得很充足，苏比尔气得牙痒痒，偏偏拿她一点办法都没有，只好跺着脚离开。
　　封晓四人连个眼神都没给他。
　　过了十几分钟，时予吃饱喝足，和四个小伙伴一起向修泽尔告别。
　　修泽尔笑着同意了，目送他们离开。
　　洛夏辞临走前拿了一瓶饮料，有滋有味的喝着。
　　酒店很大，离开的话必须经过一条长长的走廊，走廊里稀稀拉拉走着几个人。
　　修泽尔说酒店很大怕他们迷路，让侍从带领他们离开。
　　时予碎碎念着刚才的小蛋糕没有小布丁好吃，并且强烈表示自己回去要吃五个小布丁。
　　封晓冷笑一声把她的手指摁回去四根，时予不肯屈服又竖起三根，陆东言把她这三根摁回去，她愤愤的瞪圆了眼睛：“你们太过分了，管天管地还管我吃几个小布丁，记得你们还欠着多少债吗？”
　　顾前谦毫不在意说道：“继续欠着呗。”
　　虱子多了不痒债多了不压身，四人现在死猪不怕开水烫。
　　时予出离愤怒了，表示要跟他打一架，本来只是玩闹，打着打着一不小心把洛夏辞手里捧着的饮料给打翻了。
　　两人不约而同停下，接收到洛夏辞怨念的目光后，又同时讪讪一笑，问了侍从卫生间在哪，又跟着过去了。
　　时予也进了女卫生间，侍从守在外面，等他们出来。
　　一切都很平常，在侍从的带领之下五人离开了酒店。
　　到外面时，天都黑了。
　　洛夏辞伸手看了看天上明亮的空间站，露出一抹微笑：“月黑风高夜。”
　　五人上了一辆悬浮车，离卡斯兰帝国皇家酒店越来越远。
　　“殿下，一路都保持监视，没有问题。”沉闷的声音响起。
　　修泽尔端着一杯红酒他碧色的双眼在昏暗的房间里渐渐沉淀成墨绿色。
　　“一切按计划进行。”修泽尔将杯中的红酒一饮而尽，嘴角露出一抹轻蔑到极致的笑容。
　　他离开房间，穿过长长的走廊去往另一个房间。
　　他的步伐不快，像是在悠闲的漫步，他的嘴角也带着笑，面色柔和下来，完全没有赛场上的凌厉与果决。
　　房间近了，修泽尔脸上的笑容维持不变，眼角却往上撩起，倘若有一个人在这，定然可以看出他身心愉悦，极致的愉悦，宛若某种目的即将达成。
　　走过一个拐角，他身上所有的微动作与微表情收起，在一个房间前站定，他特意看了自己的着装，这才敲响房门：“皇兄，是我，修泽尔，我有点事情想找您商量。”
　　他敲了一会儿门都没人回应，觉得有点奇怪，索性展开智能拨通凯因的通讯，通讯没有接通，他又陆陆续续拨通了凯因身边保镖的通讯，全都没有接通。
　　修泽尔脸上涌起紧张，激发拟态外骨骼，一脚踹在房门上。
　　夸张的咔嚓声似乎在预示着什么。
　　屋中蔓延着浓重的血腥味，好几具尸体狼狈的倒着，鲜血从他们身上流出，而凯因仰坐在沙发上，胸口被插了一把刀。


第 104 章 当咸鱼的第104天

　　洛夏辞检查过房间没有问题后,大家的目光全都汇聚在认认真真吃布丁的‘时予’身上。
　　还真别说，这吃布丁的模样像了十成十。
　　心满意足吃完五个小布丁，兰洛将头上的假发拽下,银色的长发如海藻般飘落而下，比绸缎还要绵软丝滑，封晓几人对视一眼,小声试探道：“你……是谁？”
　　银发和谢与砚很像，少年也长得很漂亮,可很明显，两人不是同一个人。
　　时予从哪找来这么一个人？
　　兰洛没有回答,而是抓着手里的长发抖了抖,脸上涌起一抹嫌弃，这才转头道：“等她回来让她跟你们解释,我还有事先走了。”
　　宽敞的房间里，漂亮而又华丽的金色翅膀从少年身后伸出,四人如同没有见过世面的土包子,完全呆住了。
　　在他们呆滞的目光中,金色翅膀的尖端在空中划过,黑色的圆形孔洞出现并且以肉眼可见的速度生长扩张，陆东言等人都见过海蓝星虫族构建出来的通道,顿时如临大敌。
　　兰洛好似没有看见他们的神情又兴许不在意，一步踏入孔洞，在他消失后，孔洞很快合拢变成一条细缝最后消失。
　　四人面面相觑，好一会儿了,封晓失声惊呼：“他……不会是之前那个蝴蝶小人吧？”
　　在灰星战斗堡垒内,封晓和陆东言曾见到金色的蝴蝶小人对时予露出友善的态度,后来发生了一大堆事情，导致他们把这件事忘到脑后，没再提起过。
　　陆东言也皱起眉头来。
　　洛夏辞和顾前谦一头雾水，忍不住道：“到底什么情况？”
　　两个人最懵逼，他们见过蝴蝶标本却没见过蝴蝶标本变成的小人，刚刚那么大一个人背后长出翅膀，他们很难不震惊。
　　封晓言简意赅说了战斗堡垒中央控制室里发生的事。
　　洛夏辞的智脑传来滴滴的提示声，是时予。
　　他顾不上震惊也顾不上什么蝴蝶小人，立刻将智脑展开，扫一眼时予发过来的消息，眼底掠过暗沉：“果然是一场鸿门宴，凯因死了。”
　　说完，他的十指在虚拟键盘上跳跃着，一列列数据呈现在屏幕上，同时一个个监控视频从虚拟屏幕上跳出，他道：“这附近全被监控了。”
　　他抬起头看向小伙伴们，三人毫不犹豫激发拟态外骨骼，破窗而出，几秒钟后窗外响起交战的声音。
　　不一会儿，第一联邦的教官和军校生们全部被惊动，与此同时，总教官收到洛夏辞惊慌失措的通讯：“教官，时予被人抓走了！”
　　总教官才被动静惊到，听到洛夏辞这么说，手里捧着的水壶砰一声掉到地上，大吼一声：“被谁抓走了！往哪个方向去了？”
　　他激发拟态外骨骼，也从窗户跳了出去。
　　第一联邦的住处彻底乱了！
　　洛夏辞见总教官那么着急，悄悄说了一句对不起。
　　凯因死了，卡斯兰帝国必定要乱，再有时予在那掺和一脚，定然乱上加乱。被栽赃嫁祸之前，不如先下手为强。
　　-
　　一个多小时之前。
　　封晓的高级医师执业资格证可不是假货，他在医学上有着过人的天赋，如果不是父亲不太赞同他去当职业医生，后面又没有遇到时予等人他，现在指不定在哪所医学院里蹲着，当一个医学天才。
　　他对药物十分敏锐，在凯因经过时，他闻到了一股药剂的味道，是一种并不常见的病症需要用到的治疗药剂。
　　医学发展到了如今这个时代，除基因崩溃外难以被治疗的疾病屈指可数，偏偏他闻到的那股药剂是用来治疗一种绝症的。
　　之后，他又悄悄观察了凯因的模样，距离稍远看得不太真切，但是从凯因的行为举止来看，得那种绝症的几率很高。
　　要知道，卡斯兰帝国皇帝陛下如今差不多已经走到了生命的尽头，各个国家都在猜测他什么时候病逝，毕竟卡斯兰帝国的政权交替会间接影响到宇宙格局。
　　凯因作为卡斯兰帝国的皇储，不管是对内政策还是对外政策都较为温和，许多激进派对他并不满意，但他能力出众，几乎碾压一众皇子。
　　非要说的话，只有他同父同母的亲弟弟修泽尔多少能和他相比较，但修泽尔才成年不久，还没有参政权，和凯因的关系也挺不错。
　　但是很微妙。
　　上次，五人从修泽尔的宅邸离开后，洛夏辞悄悄查了修泽尔，发现他在帝国-军校来往的人中都多多少少和激进派的参政者有点关系。
　　修泽尔本身又是一个很有野心的人，实在说不准他私底下有没有揣着别的心思。
　　其实，他们也不肯定这顿饭是鸿门宴，可有上一次的经历在，不得不防。
　　所以，在封晓看出凯因有极大可能得了绝症后，几人离开时故意去了卫生间。
　　洛夏辞悄悄入侵了帝国酒店的监控系统，意外发现凯因没有离开，而是去了帝国酒店的一间休息室。
　　同时，他们离开餐厅后，修泽尔也离开了。
　　更微妙的是给他们引路的侍从还悄悄对着监控所在的方向点头。
　　洛夏辞也不敢查探太多，生怕一不小心被人发现，时予当机立断决定留在帝国酒店，看看卡斯兰帝国想唱一出什么戏。
　　可她这么大个人，怎么可能说留在这就留在这，外面那个侍从都糊弄不过去，她又说会有人替她离开这里，四人摸不着头脑，偏偏双方又隔了一道墙。
　　另一面墙内。
　　时予检查了卫生间里没有人，又说不准卫生间里有没乱七八糟的东西，干脆开了屏蔽器，猫到一个角落里，小声道：“小不点，快出来。”
　　没人理她。
　　“再不出来以后就不许吃我的小布丁。”这句威胁够狠。
　　巴掌大的小不点兰洛啪叽一声掉在她头上，抓着她的头发。
　　看在今天有事求着小不点的份上，时予没跟他计较，把他从头上拽下来后，摸出好几个小布丁道：“兰洛小宝贝，帮我个忙，这些布丁全是你的。”
　　兰洛看看小布丁又看看时予，翅膀抖动的频率变快，也不知是不是被她小宝贝的称呼给恶心的，不过他也是很诚实的抱住了一个小布丁。
　　时予立刻笑起来，之前她把小布丁放在房间里，有次发现小布丁不见了，还以为有人偷偷溜进了她的房间，警惕了好久，结果看到布丁杯从床边被扔出来。
　　她走到床的另一侧，看到兰洛长大到四五岁小孩的模样，抱着她的小布丁吧唧吧唧吃的欢快。
　　她当时又好气又好笑，把小不点拎起来，看他在自己手里挣扎，又变成成人-大小，惊讶得好久没合上嘴巴。
　　不过，也许是兰洛小不点的模样在她那的印象太过深刻，时予一点都不害怕变成成人大小的他，反而把他摁到椅子上，让他好好交代是怎么一回事。
　　她这才知道，原来兰洛从地下实验室逃走后，由于身体虚弱根本没跑多远，从实验室中跑到了另外一个实验室，正巧遇见770、880和520，双方打了一场，虚弱的兰洛变回小蝴蝶的模样，被他们放进了水晶盒中。
　　难怪，770、880和520三人是间谍没错，可时予见识过他们的本事，当时还奇怪他们是遇到了什么恐怖的虫族才伤成那样。
　　小不点也不知倒了什么霉运，后脚才出狼窝，前脚又踏进虎穴，要是770、880和520没有被封晓等人遇见拦下来，他还要被抓去继续做实验。
　　蝴蝶体是兰洛的幼生体，一旦他的身体受到重大创伤就会本能的变成蝴蝶体，等到身体修复，他才能变成人类的模样。
　　兰洛被时予阴差阳错带着，休眠了整整两年多，在灰星战斗堡垒的中央控制室有人打开了制约他能力的水晶盒，使得陷入休眠期的他苏醒过来，当时他的意识还处在混沌中，本能把那些人杀了个干净。
　　后来时予等人到来，他在时予身上感觉到了一股很亲切的气息，他下意识觉得时予不会伤害他，意识也慢慢苏醒，之后一直呆在她身边。
　　这种情节让时予很难不想到仙侠文里灵兽认妈的情节，她莫名‘当妈’，偏偏小不点还说不出个所以然来。
　　兰洛恢复了不少，被时予强势镇-压后，又变成小不点的模样，整天最爱做的事情就是悄悄从时予的空间包里摸走小布丁——
　　全部吃掉！
　　兰洛屈服于小布丁，乖乖变大，却又被时予拍拍脑袋示意他变得跟她一样大。
　　兰洛正疑惑着，头上被时予套了一顶她之前以防万一准备好的假发。
　　她对着兰洛转了一圈，提了提他奢华夸张的金色复古礼服，从空间包里掏出一套和她身上穿的一模一样的第一联邦的军装，把他推-进角落里要他以最快的速度换好。
　　洛夏辞几人正纠结着时予究竟要怎么办，才过去一分多钟就收到她发消息说可以离开了。
　　四人调整表情走出卫生间，等他们看到捧着几个小布丁从女士卫生间出来的‘时予’时，险些瞳孔地震露了馅。
　　实在太像了！
　　不过他们很快反应过来，眼前的‘时予’和真正的时予还是有区别的，但这么点区别对不了解她的人来说实在微不足道。
　　-
　　收到洛夏辞发过来的OK消息，时予窝在卫生间里没有马上动手，而是等洛夏辞上了悬浮车后，给她作掩护，她才在夜色之下悄悄从卫生间的墙面爬上了凯因所在的休息室的阳台。
　　里面的场景还真没让她失望。
　　凯因面色冷静的坐在休息室的沙发上，看着被扣压着跪倒在地上的一个保镖。
　　他面色冷得厉害，眉宇之间充满了疲惫，跪在地上的保镖显然想自杀，却被凯因身边的女助理阻止了。
　　“是修泽尔让你来的吧？”凯因十分冷静，冷静得仿佛说出要杀自己的凶手的人不是自己的亲弟。
　　眼见保镖眼底涌起震惊，时予不忍直视的龇了龇牙。
　　凯因却忽然笑起来：“你不是修泽尔的人，他还没这么蠢。”
　　“修泽尔是我亲手教出来的，他比任何人都聪明。”凯因一边说一边笑起来，似乎修泽尔的聪明对他来说是一件值得他骄傲的事情。
　　凯因不再看保镖，轻轻点了点下巴，他身边柔柔弱弱的女助理立刻一刀了结了保镖的性命。
　　凯因目光平淡，拿着条帕子掩在嘴边轻咳了两下，从时予的角度正巧可以看到他帕子上的鲜血。
　　看来，凯因是真得了绝症。
　　时予偷偷猫着，凯因又说话了：“别躲了，出来吧！”
　　时予心头一紧，脑中转念涌起无数想法，想着自己是不是被发现了，她沉得住气，继续猫在阳台上没有任何动静，同时警惕四周。
　　凯因似乎不着急，耐心的等待着，他身边的女助理一直警惕着，剩下的保镖开始悄悄在屋中移动，眼看着一个保镖往阳台这边过来，时予屏住呼吸，正想要跳下阳台以最快的速度逃走，一个人忽然从墙壁里走了出来。
　　时予挑了挑眉，这隐藏技术不错啊！
　　她猫着，见靠近阳台的保镖又立刻围到凯因身边，这才抬头看向从墙壁里出来的人。
　　是苏比尔！
　　这一出又一出的，时予有些目不暇接。
　　凯因显然也有点惊讶，他上下打量着苏比尔，嘴角向上弯起：“托亚斯共和国想对我下手？胆子还真大。”
　　苏比尔被数把能源枪指着，一点也不慌，他道：“皇储殿下误会了，托亚斯没这么大的胆子。”
　　人人都知道，托亚斯共和国是卡斯兰帝国最忠实的狗，卡斯兰帝国指东，托亚斯共和国绝对不敢往西走。
　　可托亚斯共和国的当权者心里究竟怎么想的，谁又知道？
　　凯因觉得有点好玩：“那是你自己的意思？杀了我，然后嫁祸给第一联邦，卡斯兰帝国必然与第一联邦开战，托亚斯共和国又能像一百年前一样趁机从第一联邦身上咬下一块肉？”
　　苏比尔没料到他这么敢猜，脸色隐隐有些发白，却依旧道：“我听不懂皇储殿下在说什么，我也没想到皇储殿下没有离开而是到了休息室来，怕引起误会，我才没——”
　　“砰！”回应他的是一颗能源弹。
　　能源弹正中苏比尔眉心，瞬间冒出来的电流爬满他的全身，只听咚的一声苏比尔倒在了地上，鲜血从他头部蜿蜒而出。
　　开枪的凯因神色淡定，他面无表情把能源枪扔开，低声道：“处理掉。”
　　两个保镖立刻马上从空间包里取出一个袋子把苏比尔装进去，再无比淡定的把地上的鲜血处理干净。
　　时予有滋有味的看着，觉得看人果然不能看表面，凯因一直都以温和的面孔示人，主张的政策也偏于温和，对待帝国的平民并不像其他贵族那么高高在上，深得平民们的拥护。
　　可皇储就是皇储，该狠的地方绝不会手下留情。
　　时予想着戏应该进行的差不多了，正打算溜，凯因又说话了：“莉卡，我走了之后，你跟着修泽尔，如果他不要你，你悄悄离开，不要让他找到你。”
　　他说话时，断断续续轻咳着，手帕上的鲜血越来越多，看起来触目惊心。
　　守在他身边的女助理也就是莉卡瞬间红了眼睛，不断喊着殿下。
　　凯因却笑道：“修泽尔到底还太小了，杀一个艾丽尔做不了什么，杀一个苏比尔也不可能对付第一联邦。”
　　“来吧，莉卡，比起毫无作用的死去，不如用我的死为帝国做最后的贡献。”
　　莉卡下不了手，凯因却毫不犹豫抢过她手里的匕首刺进自己的心脏，在她难以置信的跪倒在他身侧时，用尽最后一丝力气抚了抚她的侧脸，轻声道：“对不起，莉卡。”


第 105 章 当咸鱼的第105天

　　凯因是真的狠,对自己下手也一眼不眨。
　　莉卡脸上全是泪水，痛哭之后，她的左手拿起另一把匕首，和屋里的保镖缠斗起来,她一边流着泪一边制造打斗的迹象。
　　等一个又一个保镖倒下,莉卡不顾四处蜿蜒的鲜血，哭倒在凯因身边。
　　时予蹲的有点腿麻,索性站起来,也觉得里面的大戏演得不错，干脆给他们鼓鼓掌。
　　啪啪啪的巴掌声此时响起无疑突兀又令人毛骨悚然,莉卡脊背忽然窜起一股凉意，立刻朝阳台看去,看到慢慢推开落地窗对她露齿一笑的时予。
　　莉卡瞳孔放大,万万没有想到时予会出现在这里，偏偏时予一边走进来一边打开智脑,将刚才发生的场景全部放出来。
　　莉卡心底涌起一股致命的惊恐,她捏紧手里的匕首,时予仿佛没有察觉到她的杀意，慢条斯理在屋子里逛了一圈,这才摸着下巴感叹道：“帝国这一出戏演得可真精彩,我长这么大,还是第一次见,真是让我长见识了。”
　　“你怎么出现在这儿的？”莉卡咬着牙根，语气阴狠。
　　“当然是你们皇储殿下邀请我来的。”她说话时笑眯眯,故意装成听不懂莉卡的话。
　　“凯因殿下真是好谋算,帝国皇储之死必定引起轩然大-波,如果再查出来凶手是第一联邦的人,我们这些参赛者可要全部死在这儿。”
　　“嗯，让我猜猜，你们应该早准备好了，这把匕首不错，还有第一联邦的国旗标记，啧啧啧，这要是拿出去，可是铁铮铮的罪证，第一联邦便是有嘴都说不清。”
　　明明白白的陷害，拙劣却十分有用。
　　宇宙中-国与国之间的关系便是如此，有时候只需要这样确凿的证据作为借口，至于真相如何，并不重要。
　　更何况这里是卡斯兰帝国，皇储是真死了，他们想要说谁是凶手谁就是凶手，第一联邦提出质疑又怎么样？谁又会听？
　　一百年前的利尔维亚维亚战役使得第一联邦衰落，卡斯兰帝国趁机崛起成为宇宙中最强大的国家，这么多年来卡斯兰帝国一直都在打压第一联邦。
　　可不管卡斯兰帝国再怎么想打压，两个国家疆土的距离毕竟摆在那，直接骚扰肯定不行，只能一直唆使托亚斯共和国拉扯第一联邦战线。
　　第一联邦也的确在卡斯兰的帝国打压之下陷入前所未有的低谷，但几十年前谢立钦出任联邦第一元帅，第一联邦由衰落开始渐渐变得强大，了。
　　一直到三十几年前，第一联邦出现了一个天才机甲师时笑，她在宇宙机甲峰会上发表的最新机甲设计，举世皆惊。
　　第二年，她研究出了拟态外骨骼，淘汰繁重且麻烦的太空服，使得机甲驾驶者不需要只需要穿上拟态外骨骼就能在太空中驾驶机甲，拟态外骨骼的发明解放了机甲驾驶者的战斗力，使得第一联邦军队战斗力直线往上提升。
　　接下来的几年里，她不断改进拟态外骨骼，使得拟态外骨骼适应人体，从而激发人体潜力，爆发出更强的力量。
　　拟态外骨骼的出现引起了整个宇宙的轰动，所有国家的研究方向都往这边钻，但始终没有一个国家能够超过第一联邦。
　　在拟态外骨骼被开发的同时，时笑还发表了诸多武器设计，其中包括并不限于机甲，联邦的战略型武器纳卡浮游器也是在她的改进之下变得人人畏之如虎。
　　此后，第一联邦和加了推动器似的，每一年发表的机甲设计都比前一年更-新颖更强更厉害，短短十几年的时间，第一联邦在机甲和各种武器上的研究和卡斯兰帝国并驾齐驱。
　　可惜的是，时笑在二十年前销声匿迹，谁也不知道她去了哪里，甚至有人以为她已经死了，还有人猜测她被卡斯兰帝国暗杀了。
　　关于她的猜测无数，甚至有人说她在消失之前设计并制造出了一架宇宙中最强的机甲，可谁都没见过那架机甲，第一联邦也没出现战斗力恐怖到惊人的机甲，随着时间的推移，大家都把这些猜测遗忘到脑海深处。
　　时笑的消失对第一联邦是不小的打击，不过她的丈夫还在，她的丈夫也是机甲师，只是没她那么恐怖的天赋。
　　也因为联邦发展的越来越好眼看着要崛起，卡斯兰帝国主战派彻底按捺不住了，这些年来他们一直想要找借口对第一联邦动手，可惜第一联邦很小心谨慎，他们一直都没有找到借口。
　　到现在，这一届的寰宇机甲联赛，第一联邦的参赛者们展现出了令人恐惧的天分与谋算，一旦他们从军校毕业进入军方，对卡斯兰帝国来说绝对是不小的威胁。
　　这些啊，可都是第一联邦最出色的军校生们，如果都没了，队第一联邦的打击绝对不小，或许还会使得第一联邦的人才出现断层。
　　莉卡握紧手里的匕首，瞬间发起进攻，可她才刚刚跃起，被她握在手里的匕首却转了个弯狠狠扎进了她的心口上。
　　莉卡闷哼一声，难以置信的瞪大双眼，却见时予将双手背在身后，慢条斯理往旁边跃一步，同一时刻，从她胸前刺入的匕首用力捅到了底，从她的背心处穿出。
　　鲜血从莉卡嘴角涌出，她砰的一声倒在地上，转过头，时予正弯腰对她道：“莉卡，你走不了了，可惜了凯因皇储对你的安排。”
　　刹那间，莉卡脑中掠过一道电光，含着一口鲜血模糊道：“精神力……”
　　“实质化。”时予笑眯眯补充。
　　既然大家都认为她的异能是精神力实质化这个奇奇怪怪的理论，那她承认好了，反正知道这个秘密的人都凉了。
　　莉卡瞳孔放大，似乎心有不甘还想动手，可致命的伤口没有给她再爬起来的机会。
　　时予确定她气息断绝后，这才将整个房间里所有能够用来证明第一联邦曾在场过的证据全部销毁。
　　两把刻有第一联邦国旗的匕首也在她异能的控制之下稍稍改变形状弄成了托亚斯共和国的国旗。
　　如果嫁祸成功，托亚斯共和国多半要凉凉了，小漂亮应该会轻松一些，她这一趟也算没白来。
　　时予没有立刻离开，而是看向凯因的智脑手环。
　　既然来了，不多弄点东西走，岂不是有点亏？
　　智脑扫描过凯因的尸体，很快打开了，时予在自己手上覆盖了一层金属薄膜，这才开始探索他的智脑。
　　虚拟屏幕一个又一个弹出，她用最快的速度浏览而过，都是卡斯兰帝国的政策文件，这些都是不允许拷贝的，她干脆打开自己的智脑全部录下来。
　　本着贼不走空的心思，时予每一个文件都录得很认真，忽然，她看到了一个加密文件夹，心头涌起一股雀跃。
　　可凭借她的垃圾本事，根本不可能打开这个加密文件夹，她嘀咕道：“凯因真麻烦。”
　　嘀咕完了，她刚想联系洛夏辞看看能不能把这个加密文件夹打开，余光却扫过加密文件夹的锁开了。
　　时予眨眨眼睛生怕自己看错了，查了好几次她确定文件夹真打开，顿时哦豁。
　　文件夹内的文件不多，只有一个。
　　雷格！
　　看到这两个字，时予觉得自己好像在哪听过，一时间没想起来，也不好在这时候深想，连忙把所有内容录下来。
　　她刚想一边录一边看，门外响起了敲门声，还传来了修泽尔的声音。
　　时予想立刻收拾东西走人，可在察觉门外只有修泽一个人的时候，她犹豫了。
　　如果这时候离开，按照修泽尔想摁死第一联邦的想法，一定会把这里所有的‘证据’全都抹掉，在全部换上第一联邦的‘证据’。
　　如此一来，她白在这浪费一晚上时间了。
　　按照凯因之前说的，在他死后，卡斯兰帝国皇储的位置十有八-九会落到修泽手上，这么一个有野心要和小漂亮比较高低的人，对第一联邦必定不会手软，没准还要干掉小漂亮，成为独一无二的天才。
　　正巧此时所有文件都录完了，时予关了凯因的智脑，慢慢站回门边，外面的修泽尔眼见智脑打不通，已经开始暴躁了。
　　在门被踢开的那一瞬间，时予毫不犹豫将匕首送进修泽尔的胸口，还特意站远了一些，避免鲜血溅到她身上。
　　修泽尔看到凯因的尸体太过震惊，以至于被偷袭个正着。
　　他侧过头，看见笑眯眯时予，瞳孔收缩：“你……你怎么会在这里？”
　　修泽尔一边说一边倒在门上，似乎无比虚弱，却在说完话那一刻，毫不犹豫往外逃。
　　时予怎么可能让他跑掉？
　　她一把拽住修泽尔的肩膀将他拉了回来，刺在他心口的匕首再用力，匕首用了特殊材料制造，刺进人的胸口后，里面的剧毒物质会马上扩散，会在很短的时间里致人死亡。
　　修泽尔被这一刀送进胸口，很快卸力，他咚的一声躺到在地上，眼见时予在他面前蹲下，他的唇瓣抖动着，似乎想说什么可又什么都说不出来，只好瞪大了眼睛。
　　时予看出了那双眼睛里的不甘心，托着下巴摇了摇头：“殿下，再见，说实话，你连小……谢与砚的一根手指头都比不上，更别提和他放在一块对比。”
　　第一次这么直接的提起小漂亮的名字，时予有些别扭，却又觉得他的名字好听，她稍稍回味了一下，脸上的笑容更甚。
　　眼见修泽尔的眼睛瞪得更大，时予继续打击道：“你不仅连他的一根手指头都比不上，你还蠢，如果是他，上次在你的宅邸就得手了。”
　　时予吹嘘起小漂亮完全停不下来，等她差不多吹嘘完了，低头一看，修泽尔已经断气了。
　　可能是被她气死的。
　　她连门都不关，又检查了一遍房间后，用修泽尔的智脑给还在餐厅里用餐的人发了条消息，慢条斯理的跳窗离开。
　　如果发现这里的是卡斯兰帝国的人，后续的发展可不好说，可一旦发现这里的人各个国家都有，接下来的场面想必一定热闹极了。
　　今日的夜空是前所未有的漆黑，天边那一抹空间站的光亮却刺眼无比。
　　时予悄悄摸下帝国酒店，看到洛夏辞刚刚发过来的消息，嘴角不可抑制的抽了抽。
　　亏了这几个家伙想得出来。
　　她被人绑架了？
　　不过，这也正好，她可以理直气壮的回去了。
　　时予没有坐悬浮车，她在洛夏辞的指导之下，一路隐秘的返回第一联邦的住处。
　　听着前面的打斗声，她的嘴角抽搐的更厉害了。
　　偏偏这时，她还听到总教官的嘶吼：“给老子说！你们把老子学生弄哪里去了？今天要是不说，我把你脑袋拧下来！”
　　如此凶悍的语气让时予抖了个机灵，她能感觉出来总教官真的生气了。
　　如果她回去后告诉总教官这一切都是他们自导自演，为了让监视他们的人自乱阵脚让她能够安然返回这里，总教官大概会先把她的头拧下来。
　　时予摸摸脖子，悄咪咪往黑暗中退了退，想着不如先让总教官发-泄一顿再出去。
　　她靠在墙上，唉声唉气想给洛夏辞发消息，下一刻，她的脊背窜起一股极致的寒凉，她下意识蹲了下来往旁边滚去。
　　在她原本站立的地方，几个刀片嵌入墙面，尾部轻轻抖动着，泛着寒光。
　　时予立刻往黑暗中看里，里面站了一个人，他戴了一顶帽子，也不知道在里面站了多久，可能一开始就在也可能刚刚出现。
　　触及到覆盖了半张脸的银色面具，时予瞳孔放大：“是你！”
　　站在黑暗中的不是其他人，正是上次几人离开修泽尔的生日宴会后试图追踪威胁洛夏辞的人，却在街上当场把他杀了的那个戴着银色面具的戴帽男人。
　　戴帽男人的嘴角往上翘了翘，没有露出上次那么恐怖的笑，却依旧令人毛骨悚然。
　　“你很聪明，反应速度也很快，看来基因锁是完全激活了。”戴帽男人的声音机械难听，明显是用了变声器。
　　时予立刻眯起眼：“你是什么人？”
　　想要蝴蝶标本，又威胁洛夏辞，说不定还和灰星的战斗堡垒有关系……
　　“不用这么紧张，其实我们是同类，只要你愿意，我们完全可以和你成为伙伴。”
　　“同类，你们？”时予敏锐的捕捉到这四个字。
　　她上下打量着隐藏于黑暗中的戴帽男人，忽然轻嗤一声：“你没搞错吧？谁跟你这种藏在黑暗中见不得光的人是同类了？连脸都不敢让我看，还想成为我的伙伴？需要我在星网上给你买个枕头吗？”
　　睡一觉去做梦比较现实。
　　戴帽男人似乎对她的态度有所了然，他放缓了声音道：“现在的隐藏都是为了将来的黎明，拥有别人没有力量的你，为什么要选择与那些弱小的人为伍？”
　　“弱小？”时予听他说着摸了摸下巴，很快仰头笑道：“你说的话有点道理。”
　　戴帽男人似乎没想到她这么快动摇，意外的同时又笑起来：“看来你——”
　　“看来你还有点自知之明，知道自己弱得不像话，不配与我为伍！”
　　话落的那一瞬间，时予激发拟态外骨骼，抓着两柄暗金色的弯刀朝戴帽男人冲了过去。
　　她嗤笑道：“阴沟里的老鼠不能安分一点吗？想出来见阳光，却又舍不得剥去那层臭皮，真让人恶心！”
　　“我还愁不知道去哪找你，没想到你这么快送上门来了，既然来了就别走了吧？我会好好款待你的，小布丁虽然没有，布丁杯我会给你留几个。”
　　她的动作急而迅猛，在顷刻间接近带帽男人，戴帽男人知道自己不是穿上拟态外骨骼的时予的对手，也在一瞬间激发拟态外骨骼，黑色的拟态外骨骼和海蓝星770、880以及520身上穿的一模一样，而他的编号是……
　　1314！
　　原来还真有1314这个编号，难怪上次770、880、520听到1314就不对她动手了。
　　时予眼中掠起一抹兴奋，手中的速度加快，两人打在一起，快得几乎只能看到残影。
　　兵戈交击的声音在黑暗中显得尤为突兀。
　　时予手上的速度再快，她知道，速度快到了极致的进攻是最好的防守。
　　戴帽男人果真在她的进攻之下渐渐露出颓势，眼见对方嘴角紧绷，时予微微眯起眼。
　　在这时，一个影子从她身后倒映过，不断拉长。


第 106 章 当咸鱼的第106天

　　“铮！”弯刀与弯刀交击的声音刺耳非常。
　　从空中散下来的点点光亮中,兰洛的银发飘起，卷着点点漂亮的银光，时予咧嘴一笑：“小不点，来得还挺及时嘛！”
　　倒也不用她一打二了。
　　话落,她一脚朝1314踹过去,对方的反应速度很快，侧身踩在墙上,避开了时予刺过来的弯刀。
　　兰洛站在时予身后,为她挡下一击背刺，听到小不点三个字,嘴角狠狠抽了抽：“你不说话，没人把你当哑巴。”
　　他手上的动作也不慢,或者不知从哪拿来的一把弯刀和试图偷袭时予的290打在一起。
　　时予啧一声：“你这是翅膀硬了,不把我放在眼里了。”
　　兰洛懒得理她，速度陡然变快。
　　‘铮铮铮’的声音此起彼伏,兰洛的战斗素养显然不低,完全压着290打,刚才一对一1314应付的有些吃力，现在二对二,更是落入下风。
　　也不知道时予打架是不是天生和别人有配合默契,对付1314的同时,还能时不时给290来一句,简直防不胜防。
　　290显然没1314厉害，再这样下去,两人都要留在这。
　　眼看着1314要跑,时予哟呵一声道：“不是吧小老鼠,打不过就要跑？你刚刚才说要跟我当伙伴,这点骨气，这点本事，还想跟我当伙伴？”
　　“别跑别跑，一直躲算什么本事，正面刚呀！”
　　1314不想跟她缠斗，也不再说话，一个弓身的功夫，从空间包里扔出一颗炸弹，时予抬脚踢回去，炸弹在空中爆开，没有多大威力，却散出无数粉尘，原本被黑暗吞没的角落彻底隐于夜色之下。
　　时予眼睛眯起，掷出手里暗金色的弯刀，闷声过后，有什么东西咚一声倒在地上。
　　这边炸弹炸开的动静很快吸引了不远处教官们的注意，把监视者摁在地上锤的教官匆匆忙忙赶过来，看见时予吭哧吭哧靠在墙边喘气，心头松了一口气。
　　总教官冲过来站在时予面前把她从上打量到下又从下打量到上，确定她没有受伤这才松口气，问道：“怎么回事？你不是被人逮走了吗？”
　　时予心底虚了一下，又很快理直气壮道：“教官看我像是被人逮走还不反抗的人吗？抓我是要付出代价的。”
　　她说着移开目光指了指地上被弯刀正中心口男人。
　　约莫是谎话说得越多底气越足，时予挺了挺胸脯道：“可把我累坏了。”
　　看着还真像那么回事，总教官狐疑的扫她一眼，在地上已经断了气的男人面前走了一圈。
　　被时予一刀毙命的不是1314，是290。
　　总教官大概是相信了她的说辞，让人把她拎了回去，又找来医生做过详细的全身检查后才允许她回房间。
　　-
　　房间里，洛夏辞几人已经蹲在里面等她了。
　　时予同时被四个人虎视眈眈，抡着胳膊松松筋骨翻了个白眼：“累死了，先让我坐会儿再说。”
　　说是坐会儿，她躺倒在沙发上，闭着眼睛想睡觉，还是顾前谦没皮没脸去捏她鼻子才又把她捏醒。
　　时予实在懒得说，把自己拍的视频发到他们智脑上让他们自己看，四人的惊呼声是一个比一个夸张。
　　封晓托着下巴道：“还好凯因把自己搞死了，不然没几个人玩得过他。”
　　凯因根本没打算把他们几个搞到案发现场或是怎么样，而是让他们到帝国酒店走一趟，明明白白把帽子扣到第一联邦头上。
　　如果不是修泽尔上次的所作所为打草惊蛇，指不定这次第一联邦还真会落入他的圈套。
　　也多亏了修泽尔这种自认万无一失实则破绽百出的过分谨慎的行为，否则几人还真不能发现异样，从而把这个麻烦扼杀在摇篮之中。
　　时予今天打了两架，累得发慌，眼见几人还有事情要问，一句明天再说把他们给打发了出去。
　　知道他们想问什么，不就是兰洛吗？
　　关于兰洛的事，她自己都知道的不清不楚，也不知该从何说起。
　　时予把四人打发走，转头看见兰洛又变回了小不点的模样，手里拽着个东西，直挺挺的盯着她……准确的说是她腰间的空间包。
　　时予本能的捂了捂空间包，试图把里面的小布丁转移掉，兰洛直勾勾盯着，看了好一会儿，拽着手里的东西对她摇了摇。
　　她揣着满头疑惑走过去，刚刚她一刀要了290的命，却让1314跑掉了，兰洛想追，时予拽住他了。
　　她怕这个霉运照顶的小不点追过去又被抓走，到时候她可不知道怎么跟小漂亮交代。
　　1314明显和770、880、520是一伙的，之前或许不知道兰洛在哪，如今1314跑掉了，必定知道兰洛在她这儿，也不知道接下来那些人的算盘会怎么打。
　　时予揉了揉眉心朝小不点走过去，看见他手里挥舞的东西时，目光一顿，一把拽了过来，难以置信的睁大了眼：“你从哪弄来的？”
　　他手上的是一块破碎的布料，布料上有一半徽记，和战斗堡垒中央控制室内她发现的徽记一模一样。
　　兰洛不知道是不是能量不足没办法变大，抬起小手做了个戴帽的姿势。
　　时予看懂了，从戴帽男人身上取的。
　　她皱着眉头想了一会儿，脑中忽然掠过一道电光，在床上坐下来，展开智脑，把刚刚从凯因智脑里录下来的加密文件打开。
　　兰洛悄悄飞到她的空间包边上，趁她不注意抱走一个小布丁，开开心心吃起来。
　　时予总算想起来自己在哪听过雷格这两个字了。
　　灰星事件后，漂亮来找她，说她发现的徽记是属于卡斯兰帝国已逝亲王雷格的私人徽记。
　　智脑里的资-料很快呈现出来，关于雷格的所有资-料也都出现在时予面前，她看得很仔细，没有错过任何一个字。
　　雷格的确没有死，并且真的像谢立钦猜测的那样到第一联邦当了间谍。
　　时予把资-料往下拉，很快看到雷格在第一联邦的身份。
　　她愣住了，甚至难以置信的确认了好几遍。
　　不可能！
　　如果是这样，第一联邦怎么可能在卡斯兰帝国的眼皮子底下发展的这么好？
　　时予很想现在给小漂亮发消息，可是不行，会被监测到。
　　她再一次觉得到别的国家来真是一件麻烦且让她讨厌的事。
　　-
　　今晚的事情闹得不小，总教官一张脸黑的跟锅底似的，其他教官的脸色也不太好看。
　　时予回来后，总教官把逮住的人顺着摸瓜查下去，这一查还真把他查乐了，全都是卡斯兰帝国皇子修泽尔的人。
　　大概是被派来监视的人也没想到第一联邦的人会直接动手，如今一个个成了活生生的把柄，第一联邦还一口咬定他们要抓走时予。
　　总教官正要拽着这些人到卡斯兰帝国皇宫质问，凯因和修泽尔死在一块的消息在星网上爆了出来，星网哗然，卡斯兰帝国炸锅了，总教官不太相信地确认了好几遍，确凿是事实无疑，还有点没反应过来。
　　几个小时前凯因和修泽尔还好端端地出现在仪式现场，现在说死就死了，别说总教官没反应过来，就是卡斯兰帝国各个参政要员都反复询问了好几遍才惊慌失措的冲去帝国酒店。
　　凯利公爵最先抵达帝国酒店，看到案发现场外围了一圈的各个国家的参赛者，他立刻意识到事情大条了。
　　凯利公爵当机立断，下令要把他们扣押下来，各个国家的带队人员却全部冲到帝国酒店，场面越来越乱，凯因和修泽尔之死也在星网上持续发酵。
　　两人在帝国民众心目中的地位都不低，如今突然传出死亡的消息，并且还没有卡斯兰帝国官方还没出来承认或者辟谣，大家心头都有了不好的想法。
　　事情发酵着，一直到第二天早晨，病重的卡斯兰帝国皇帝陛下听自己其中一个儿子说起此事，当场吐了一口血，没挺过去，一个小时后咽气了。
　　先是凯因和修泽尔死亡，再是帝国皇帝陛下骤然逝世，卡斯兰帝国乱成一团，原本野心勃勃的几个皇子迫不及待想要争权夺利。
　　卡斯兰帝国皇族乱成一片，作为皇族中最有权力的凯利公爵站出来主持大局，制止了几个皇子争权夺利的行为，召开紧急发布会，表示一定会将杀害两位殿下的凶手抓到，如此一来确凿了这个消息，星网上掀起的波澜越来越大。
　　有不嫌事大的国家出来冒泡，说在案发现场看到了带有托亚斯共和国国旗标志的匕首，原本在一直关注这件事后续的卡斯兰民众们开始质问凯利公爵有没有这一回事。
　　凯利公爵哪里会想不到那些想要浑水摸鱼的人心头什么想法，气得牙痒痒，却也不得不承认案发现场的确有托亚斯共和国的活动痕迹。
　　凯利公爵官方承认托亚斯共和国有可能参与杀害两位殿下的行动，将舆-论推向**。
　　托亚斯共和国外交部毫无准备被cue，乱了好一会儿才极力否认，并且提出一系列质疑，又表示托亚斯共和国和卡斯兰帝国一直都是友好往来的盟友关系，不可能会对卡斯兰帝国的两位皇子下手。
　　这倒是真话不假。
　　连卡斯兰帝国的民众都觉得托亚斯共和国就是卡斯兰帝国的一条狗。
　　舆-论开始两极分化，民众们吵得最激烈时，在案发现场发现苏比尔尸体的消息又不知怎么的泄露了出来，星网上觉得托亚斯共和国不可能暗杀两位皇子的人被狠狠打了一巴掌。
　　如此一来，托亚斯共和国百口莫辩。
　　凯利公爵本来想把这件事捂下，如果说别人不知道事情具体怎么回事，那他在审问了修泽尔以及凯因身边的人后，多少知道了点苗头。
　　他本来想把苏比尔的尸体出现在现场的事情摁下，没想到被人泄露出来，如今进退维谷，只能把托亚斯共和国所有人扣押下来，对海勒斯进行质询。
　　托亚斯共和国还在与第一联邦开战，继凛冬星失守之后节节败退，海勒斯焦头烂额，偏偏又发生了这么一件事，肺都快气炸了，可又不得不抽出精力来应付卡斯兰帝国的质询。
　　如果这时候卡斯兰帝国翻脸，托亚斯共和国根本不可能抵挡得了第一联邦的攻势，届时当初托亚斯共和国怎么羞辱第一联邦的，全都会被羞辱回来。
　　可偏偏海勒斯没有在卡斯兰帝国，连事情的前因后果都不太清楚，他被迫将前线指挥交给副总指挥，亲自过问卡斯兰帝国的事情，卡斯兰帝国的民众可不买他的账，非要托亚斯共和国交出凶手。
　　事情越闹越大，寰宇机甲联赛被迫中止，所有参赛者被扣押在卡斯兰帝国，第一发现者也都被监视了起来。
　　第一联邦内部也不太平静。
　　总教官扣押着当晚闹-事的人，本来没想在这个时候出去瞎掺合，奈何有人不愿意放过第一联邦。
　　海勒斯直接喊话第一联邦，毫不要脸的在公开发布会上表示这一切都是第一联邦的阴谋，是为了让卡斯兰帝国和托亚斯共和国的同盟关系破裂，好侵-占托亚斯共和国的国土。
　　凯利公爵也不知怎么想的，在海勒斯结束这场发布会后，率领着帝**队将第一联邦参赛者的住处包围起来，矛头直指时予，并且表示杀害凯因和修泽尔的人是她！
　　第一联邦的教官和参赛者们彻底怒了，明晃晃的证据卡斯兰帝国不看，反而因为海勒斯一两句话将矛头对准第一联邦，看来是连最后一层遮羞布都不想要了。
　　凯利公爵当然还是想要遮羞布的，他当着第一联邦所有人的面，播放出一个视频，视频光线昏暗，却能够看出有一个人从帝国酒店上爬下来，看身形和脸，即便是不熟悉时予的人都能认出来那是她。
　　试图和凯利公爵据理力争的总教官愣了一下，冷笑道：“公爵可真厉害，随便找个人来拍段视频就说她是我的学生？公爵不会以为这种东西能拿来做证据吧？你想要这种证据，我可以伪造九份十份送给你。”
　　说完，总教官让人把那天晚上扣下来的人全部提出来。
　　“凯利公爵看看，这里面有你认识的人吗？当天晚上，修泽尔派人试图掳走我的学生，我还没找上门跟你们算账，你们倒是还敢过来倒打一耙？真当我们第一联邦是软柿子，想捏就捏？”
　　总教官丝毫不怕凯利公爵，把自己调查到的有关这些人的资料全部翻出来怼到凯利公爵面前，随后往沙发上一坐，抱着胸说道：“公爵大人不会真的想和第一联邦开战吧？”
　　他不露任何胆怯，凯利公爵眯了眯眼，把他推出来的资料一一看过，表情逐渐变得难看。
　　资料上面的确全都是修泽尔的人，并且还是明面上的护卫。
　　凯利公爵万万想不到，修泽尔会蠢成这样，死了还留这么大一个把柄。
　　不过他并不在意，这些人全都在卡斯兰帝国的疆土之内，只要他想，所谓的证据随时都可以消失。
　　凯利公爵松了松五指，正要下令，一个人急急从外面冲进来，顾不得房间里还有第一联邦的人，大声道：“公爵！不好了！出事了，你快看这段视频！”
　　视频不长，只有短短几秒，却让凯利公爵如坠寒冬。
　　“比起毫无作用的死去，不如用我的死为帝国做最后的贡献。”
　　不大的声音在屋中响起，视频中凯因自己将匕首刺入胸口，那一瞬间，凯利公爵暴怒：“这段视频你从哪里来的？！”
　　来人额前已经布满了细细密密的冷汗，他磕磕巴巴道：“星网上……星网上到处都是……”
　　视频只有一小段，匕首的手柄被凯因和莉卡立刻握着，从这个角度看不到匕首上的国旗标志。
　　视频也只拍到了凯因的侧脸，但视频内的布局是帝国酒店的案发现场，里面除了凯因之外，还有他最信任的助理莉卡，以及帝国公民都脸熟的他的保镖。
　　凯利公爵只觉得头昏眼花，他没料到一向做事小心谨慎的凯因竟然也会有算漏的一天，还被人拍下如此证据。
　　这样一来，他所做的安排全都成了泡影，甚至自己也会背上无数的骂名，那些把他奉若神明的普通民众也将信仰崩塌。
　　总教官听着两人的对话，也将星网打开，当着他们的面又把视频播放了一遍，立刻拍桌而起：“凯利公爵，你是不是该给我解释解释究竟是怎么一回事？”
　　“你们的皇储自杀，你却把帽子扣到我们头上？真是打的好算盘！”
　　在那一瞬间，总教官脑子里滚过无数想法，可他毫不犹豫下了最明确的决定，质问凯利公爵。
　　凯利公爵面色铁青，抖着嘴角道：“不过是一段视频，能证明什么？刚许上校不是说了吗？这样的视频——”
　　“公爵！”凯利公爵的话还没说完，又一个人冲了进来，他的神色比刚才那个人还要紧张。
　　凯利公爵气得头昏眼花，那人又哪里顾得了这些，硬着头皮道：“公爵，第一联邦第七元帅闻人漠率军抵达开尔切里陨石带，第一联邦元首请求与您对话。”
　　是威慑！是恫吓！
　　有多少年，有多少年卡斯兰帝国没有体会过这样的感觉了？
　　自从第一联邦衰败，再也没有哪个国家是卡斯兰帝国的对手，卡斯兰帝国以强有力的姿态坐稳宇宙第一强国的位置，此后从来都是卡斯兰帝国威慑他国！
　　没有哪个国家敢不把卡斯兰帝国放在眼里！


第 107 章 当咸鱼的第107天

　　“与砚,闻人漠率军抵达开尔切里陨石带了！”
　　谢江飒急急走进谢与砚的休息室，见他眉宇间满是疲惫，脸上的着急收敛了一些，涌上担忧：“你怎么样？是不是还是不舒服？”
　　海勒斯离开前线并没有让第一联邦的压力减小,他下了死命令,绝不允许第一联邦再夺走托亚斯共和国任何一寸疆土。
　　托亚斯共和国的副总指挥也不是省油的灯，打的都是保守战,根本不像海勒斯那样主动发起进攻,这样一来，反而更难打。
　　谢与砚这些日子彻夜研究战术,如果不是被谢江飒敲晕抬回来，他怕是还在挑灯夜战。
　　谢与砚才刚醒来,听到他的话震惊的从床上坐起来,忙不迭问道：“什么时候的事？多久了？”
　　“一个小时前，没有通过议会,不知道是不是他一个人的决定。”
　　在联邦不是所有的决议都要通过议会,每位元帅都有一定的免议权,简单来说就是先下命令，再通知议会。
　　“元首呢？”
　　“在和卡斯兰帝国商谈。”
　　托亚斯共和国的海勒斯是疯子,卡斯兰帝国的凯利公爵也不遑多论,之所以不做的那么决绝,不过是披着宇宙第一强国的皮,要点面子罢了，如果被逼到绝境,谁也说不准这两个疯子会做出什么事来。
　　可现在,第一联邦把两个疯子都往死路上逼。
　　谢与砚垂眸,沉吟了好一会儿道：“联邦和卡斯兰帝国可能要开战了。”
　　很快,他抬起头来，目光坚定：“三个月，三个月之内，一定要让托亚斯共和国无再战之力。”
　　他，要去卡斯兰帝国！
　　-
　　谈判，谈判，谈判……
　　一场又一场的谈判，几乎每个国家都要求卡斯兰帝国释放自己在缪斯星的寰宇机甲联赛参赛者。
　　偏偏卡斯兰帝国态度强硬，宣称需要所有参赛者配合调查凯因和修泽尔之死，至于在星网上发酵开的视频，他全部删了，并且表示有人在恶意陷害凯因。
　　凯因的拥护者不少，而他向来以温和的面孔示人，这也导致在视频出来后，卡斯兰帝国崇拜他的民众根本不相信视频的内容，凯利公爵这么一说，几乎所有人都盲目的相信了他的话。
　　可这个视频却像一根刺，牢牢地扎根在每一个看过视频的人心底，偶尔听到某些话看见某些事，这根刺就会隐隐作痛。
　　时予还剩下最后一个小布丁，她捏住试图抢走她小布丁的兰洛，低声警告道：“这是我的！”
　　从凯因和修泽尔身死到现在已经过了两个月，他们也被凯利公爵就地监-禁了两个月。
　　五个人空间包里的小布丁在这两个月的时间里消耗一空，最近半个月更是完全靠营养液过活，时予发誓，她在海蓝星最困苦的日子都没过的这么凄惨。
　　兰洛才不管她怎么凶巴巴，抱着布丁不肯放手，这种戏码几乎每天都要上演，封晓几人已经见怪不怪了，也从时予那里知道这个巴掌大的小人就是那天假扮她从帝国酒店出来的银发少年。
　　多余的大家也都没问，他们看出了时予那天之后心里好像装了件事，干什么都提不起劲儿，焉巴巴的。
　　他们的网络也被断了，有洛夏辞在，倒也不是不能去星网上逛，只是看来看去整个星网上都是凯因身死哪几个国家又在和卡斯兰帝国谈判的消息。
　　说来也奇怪，这么多个国家谈判，也只有第一联邦的态度较为强硬，其他国家说要谈判好像是走个过场，谈了这么久，毫无进展。
　　事情走到现在，其实很微妙。
　　如果每个国家都能联合起来，卡斯兰帝国再强大也不敢扣押这么多人，可偏偏每个国家心怀鬼胎，又不知道在私底下和卡斯兰帝国达成了怎样的协议，一直维持着这种微妙的平衡。
　　直到现在，平衡被打破了。
　　卡斯兰帝国释放除第一联邦和托亚斯共和国之外的所有参赛者，并且将他们护送上星际飞船。
　　同一时刻，第一联邦议会上吵成一片，第一元帅谢立钦和第七元帅闻人漠争的面红耳赤，其他元帅也各自占了两人的立场。
　　又一次议会不欢而散后。
　　可是在两天之后，第一联邦对卡斯兰帝国宣战了！
　　宣战来得无比突然，不仅仅是卡斯兰帝国没有想到，连第一联邦许多参政者也没有想到，更别提那些普通民众。
　　谢与砚在前线得到这个消息，停了好一会儿，指挥室里的其他指挥也面面相觑，脑门上疑惑一个接一个。
　　“是闻人漠吗？”谢与砚沉默了好一会儿才问道。
　　谢江飒点点头。
　　闻人漠的父母曾在军方任职，在一次和卡斯兰帝国的小规模冲突双双逝世，当时卡斯兰帝国的军官没有归还他们的尸首，而是直接扔在太空，让他们像太空垃圾一样漂流。
　　知道这件事的人不多，议会里的人多多少少都听说过。
　　“父……第一元帅什么态度？”
　　“反对，但是……”从目前的结果来看，效果并不显著。
　　“元首也不赞同，议会为此吵了好几次，封元帅也反对，但是剩下几位元帅……特别是两位老元帅……”
　　如今卡斯兰帝国皇帝皇储与一位皇子逝世，皇族乱成一团，凯利把持朝政名不正言不顺，卡斯兰帝国内部也各种不稳定，可以说，现在是卡斯兰帝国极为虚弱的时候。
　　百年前的利尔维亚战役，卡斯兰帝国联合数个国家一起进攻联邦，联邦多线开战，七位元帅战死五位，两位老元帅对此耿耿于怀，眼看着要走到生命的尽头，无论如何都想要和卡斯兰帝国结束当年的恩怨。
　　谢与砚闭了闭眼。
　　都是牺牲品，都是。
　　-
　　联邦第一军校所有人被带上限-制手环，每天只提供最基础的营养液。
　　时予叹了口气：“没想到到最后还是这个结果。”
　　也对，一个国家的目的，不会因为一个人两个人的死亡而改变，即便这两个人身份尊贵。
　　只是她没有想到，最先宣战的不是卡斯兰帝国，而是第一联邦。
　　第一联邦的掌权者一直都以民众的生命为首要任务，每个民众也都是这么信任联邦的，以至于所有滞留在卡斯兰帝国的人在听到第一联邦对卡斯兰帝国宣战时，第一反应都认为这是个假消息。
　　可接下来发生的事情却清楚的告诉所有人，不是假的。
　　他们真的成了弃子。
　　一万多人茫然彷徨着，不知道前路在何方，也不知明天和死亡哪一个会先到来。
　　过了好几天，第一联邦所有人被送上一艘星际飞船，目的地是卡斯兰帝国开尔切里战场，全线航程二十三小时。
　　时予被单独关押在一个房间里，房间里还有监控。
　　她无聊的靠在床上，已经有整整一个月没有吃布丁了，有监控，兰洛小不点也不敢跑出来找她玩。
　　估计是太无聊了，她一直瞪着监控看，监控忽然出声了：“你这样看，我有点害怕。”
　　时予：“！”
　　洛夏辞的声音。
　　“我把控制权弄过来了，你随意，有事智脑呼我，有意外了我也会通知你，我和他们几个在你隔壁房间。”
　　时予立刻精神起来：“洛洛，你是坠吊的！”
　　兰洛也不知是不是听到了两人的对话，啪叽一声掉在时予头上，无聊的抱着她的头发乱抓。
　　时予发现他这个毛病实在糟糕，可她耳提面命了好几次，小不点就是不改。
　　她把他拎下来，戳了戳他的脸颊：“你说，卡斯兰帝国把我们带去前线是想干嘛？当成人质吗？联邦都宣战了，当成人质有什么用？我们已经是弃子了。”
　　兰洛也不知道听没听懂，只是嫌弃地抱着她的手指头，用力往外推了推。
　　时予把推开的手指头又戳回去，忽然想到了什么，立刻站了起来：“你说，我们现在夺取星际飞船的控制权，有没有可能通过虫洞穿梭直接回到联邦！”
　　没错，这是星际飞船，是在太空中，具有空间跳跃的基本条件。
　　只要能够开启虫洞，定位到联邦的坐标，完全可以从卡斯兰帝国返回联邦！
　　“洛洛！洛洛！”时予咔嚓一声把限-制手环给摘了，马上呼叫洛夏辞。
　　洛夏辞被她密集的洛洛洛洛洛洛洛洛洛洛洛洛叫得还以为她怎么了，正想问就听她说道：“洛洛，卡斯兰帝国的兵力怎么样？我们有没有可能夺取星际飞船的控制权？”
　　洛夏辞还以为她要说什么，原来是问这个，摊了摊手道：“我刚刚看过了，星际飞船的控制权好夺，但是星际飞船由整整三艘SSS级战舰护送，毫无战斗力的星际飞船，根本不可能是SSS级战舰的对手，一旦我们有异动，被一炮轰掉的可能性更大。”
　　真是个糟糕透顶的结果。
　　时予又抱腿蹲了回去。
　　洛夏辞的声音又响了：“不过有一个办法。”
　　“什么办法？”时予立刻精神起来。
　　“在进入虫洞的一瞬间，修改星际飞船的跳跃坐标，直接跳跃到联邦境内。”洛夏辞一边说，一边看着联邦的坐标地图。
　　“不过卡斯兰帝国和联邦的距离太远，直接进行跳跃的话，有68.9%的可能性会偏离原来的坐标，21.3%的可能性遇上太空乱流，6.8％的可能性迷失到还未开发的荒芜宇宙，剩下那么一点点微乎其微的概率会成功跳跃到联邦。”
　　中间两条都是必死之路，时予也不奢求能够成功跳跃到联邦，只要能够摆脱卡斯兰帝国，就算不小心偏到宇宙其他国家去，境况都要比现在好一千倍一万倍。
　　“洛洛，干了！不过，暂时不要告诉其他人。”
　　洛夏辞是蜘蛛的事情泄露，还有人找上门来，时予再傻也知道第一联邦的军校生或者教官中有人和戴帽男人是一伙的。
　　时予看过凯利公爵找上门来算账的视频，洛夏辞也仔细查过，没有伪造的痕迹，的确是那天她从帝国酒店下来时的场景，再加上她后来被戴帽男人偷袭，几乎不难想到，当时她被人偷偷监视着。
　　视频十有八-九是戴帽男人给凯利的，只是不知道双方有没有瓜葛，又或者……戴帽男人一开始就是卡斯兰帝国的人。
　　不过只是给视频的行为明显不能一下把时予捶死，对方要是真想弄死她也该在她还没离开帝国酒店时，当场捉贼。
　　时予好一会儿了没得到回应，喊了一声洛洛。
　　“我们出不去。”洛夏辞好半天了才吐出五个字。
　　这艘星际飞船的门密码是随机置换的，便是洛夏辞，也没办法在短时间之内排除出所有干扰密码开门出去。
　　时予没想到竟然是这么个原因，她提起嘴角笑了一下：“走廊外面的监控都控制好了吗？”
　　洛夏辞听她这么说，忽然想到了什么，立刻说道：“不能用外力破开，不然会马上触发星际飞船的警报系统。”
　　“谁跟你讲我要用外力破开了，你们等着。”说完，时予拍了通讯，走到门边将手放在门把手上，门内的一切结构呈现在她脑中。
　　说实话，她真是喜欢极了用金属制造的各种东西。
　　不一会儿，门内的结构开始变动，却没有触动联通警报系统，几秒钟之后，咔嚓一声门开了。
　　走廊外没人，时予伸了个懒腰走到隔壁房间，如法炮制把门打开，看到几个站着躺着坐着趴着的小伙伴，无语的眨了眨眼：“你们的姿势还挺多。”
　　顾前谦惊讶的睁大了眼：“你怎么过来的？”
　　时予拍了拍腿：“走过来的。”
　　是个人都知道顾前谦这话压根不是这意思。
　　封晓也难得过来拍拍她的肩膀，好奇的上下打量着：“真没看出来你还有开门这种本事？”
　　时予把他的手抓下来，把门关上，外面没有人守着，可每隔十分钟会有人来巡逻：“别说这些废话了，距离跳跃还有多久？我们把计划整理一下，尽快动手，绝对不能到前线去。”
　　到时候可真成了任人宰割的兔子。
　　洛夏辞点点头，打了打腹稿，很快和几个人说起自己的计划。
　　由于驾驶系统和星际飞船内部的其他系统是独-立开的，所以洛夏辞也没有办法入侵，几人需要以最快的速度前往星际飞船的驾驶舱，在虫洞跳跃的一瞬间，修改跳跃坐标。
　　这样一来，才能神不知鬼不觉避开三艘星际战舰，同时，由于之前没有对坐标进行定位，偏离坐标的可能性极大。
　　“这个地点，是我筛选出来的最安全的跳跃坐标，就算这样，之前没有从这个虫洞进行过这么远距离的空间跳跃，安全性有待商榷。”
　　“比起被卡斯兰帝国抓去当人质，还不如拼一拼。”陆东言倒是几人中最看得开。
　　被自己的国家当成弃子，几乎每个人头上都笼罩着一顶阴影，可大家又都知道，如果不是卡斯兰帝国欺人太甚，也不会走到现在这个地。
　　洛夏辞的计划制定的很完整，在确定一支巡逻队伍走后，几人立刻出了房间，顺着洛夏辞的指导，一路悄悄前进，经过一个路口时，前方传来交谈的声音。
　　“听说了吗？托亚斯共和国前线节节败退，整条战线拉垮，我听有些战争专家分析，再这样下去，托亚斯共和国首都星不保。”
　　“唉，这新闻星网上都在刷，虽然很不想承认，但是不得不说第一联邦的谢与砚的确很厉害，要是修泽尔殿下还在就好了……”
　　两人同时叹一口气，其中一个人愤愤不平起来：“都怪第一联邦！如果不是他们，修泽尔殿下怎么会年纪轻轻逝世？”
　　“说是第一联邦……可当初那个视频……”
　　提起视频，两个人都沉默了，有一个人反驳道：“那是第一联邦伪造的，你怎么也相信？”
　　接下来又是一阵沉默，两人对视一眼，眼中的情绪只有他们自己知道。
　　洛夏辞皱着眉摇了摇头，做了个口型：“要来不及了……”
　　再这样下去，计划要被耽搁，下一支巡逻队也快来了。
　　陆东言握住时予的手腕，比了一个刀手。
　　他最为果决，时予点了点头，两人同时动手，一击毙命。
　　把两人拖进一个空房间内，他们以最快的速度冲向驾驶舱，才进入驾驶舱，洛夏辞顾不得会不会惊动里面的人，咬牙道：“提前开始跳跃了！”
　　前方虫洞已然开启！
　　驾驶舱里的几个人听到他的声音，警惕的回过头来，却被金属弯刀割破喉咙，而在此时，星际飞船的警报声响起。
　　“遭了！”
　　洛夏辞冲过去立刻将他们推开，十指在虚拟屏幕上疯狂的跳动着，几乎要掠出残影。
　　在没有完成坐标输入之前，他毫不犹豫开启星际飞船的推-进器，冲向虫洞，与此同时，开始修改坐标。
　　不过短短几秒钟的功夫，他的额前冒出了一层冷汗。
　　警报声拉响，整艘星际飞船的人都被惊动，旁边的三艘星际战舰也纷纷伸出炮口对准星际飞船。
　　几人都不知道怎么操控星际飞船，只能站在一边干着急。
　　外面三艘星际战舰，即将蓄能完毕。
　　开始进入虫洞了！
　　轰隆一声！炮弹炸开，整艘星际飞船晃了晃，正在输入坐标的洛夏辞没站稳，不小心按错了一个数字。


第 108 章 当咸鱼的第108天

　　星际飞船受到的冲击不小,并且已经向输错了的坐标开始跳跃，根本没有更改的机会。
　　跃出虫洞后，洛夏辞稍稍缓解了长距离空间跳跃产生的不适,立刻对星际飞船所在的位置进行定位,可他还没来得及做什么，一条求救信号率先先弹了出来。
　　他点开求救信号一看,目光呆了呆,脸色变得很难看。
　　几人看到他的模样,对视一眼,时予问道：“怎么了？”
　　洛夏辞抿着唇说道：“怕是我们现在的状况，不会比之前好多少。”
　　“我们空间跳跃到托亚斯共和国来了。”
　　这话一出，几人也不由一呆。
　　这是刚出虎穴又入狼窝,卡斯兰帝国觉得自己是宇宙第一强国,对待第一联邦的俘虏尚且还留几分余地,如今他们到了托亚斯共和国，一旦被抓,参照之前的凛冬星事件,可以想象众人是什么下场。
　　海勒斯可不知道脸皮为何物。
　　时予咬了咬牙,真觉得这次的运气差到了极致：“我们现在具体在什么地方！。”
　　洛夏辞开始查询坐标对星际飞船进行定位，一会儿之后他说道：“在托亚斯共和国腹地,距离首都星系不过三个小时的航程。”
　　艹！距离首都星系这么近，一个不小心就有可能被托亚斯共和国发现。
　　时予抓了抓头发：“还能再次进行空间跳跃吗？”
　　洛夏辞看了看星际飞船内的能源状况，摇了摇头：“刚刚进行空间跳跃时,星际飞船的能源舱被卡斯兰帝国的星际战舰击破了，进行短途航行还行,无法支持再一次空间跳跃。”
　　糟糕的事情可真是一件又一件往上面叠加,陆东言也皱了皱眉,忽然他眼睛一亮问道：“发出求救信号的是什么人？”
　　几个人同时看过来。
　　“求救信号……”洛夏辞将一段短通讯放出来。
　　“我是托亚斯共和国副元首西卡娜，我所在的星际飞船正在遭受星际海盗的袭击，烦请路过的朋友予以帮助，我将会给予重谢！”
　　“西卡娜？”封晓发出一声轻咦。
　　“你知道？”时予问道。
　　作为一条彻头彻尾的咸鱼，目前时予只知道托亚斯共和国在海勒斯一人的掌控之下，至于参政要员还有哪些人立场又是什么，她可以说是两眼一摸黑完全不知道。
　　封晓点了点头说道：“听我父亲提起过，她是托亚斯共和国主和派代表，一直反对海勒斯发动对外战争，和之前在利尔维亚要塞遇刺的元首政见相同。”
　　“不过她的处境在上一任人手遇刺之后就一直不太好。我父亲还说，按照托亚斯共和国国内现在的情况，海勒斯迟早要解决掉西卡娜。”
　　一个国家的副元首被星际海盗袭击，甚至还到了要发出求救信号的地步，可想而知，目前的处境有多难。
　　时予眼睛亮了亮说道：“西卡娜绝对不能死！”
　　敌人的敌人就是朋友，海勒斯如今在托亚斯共和国一家独大，如果西卡娜也死了，怕是真的没人制约得了他。
　　既然这么巧遇见了，她就当一回好人，救下西卡娜！
　　“洛洛，你马上联系教官们，把星际飞船剩下的卡斯兰帝国的人要么抓起来要么干掉，然后再让人去帮西卡娜，我和小医生还有大学霸先去，钱大少你留在洛洛身边保护他！”
　　时予决定下得很干脆，她说着激发拟态外骨骼朝驾驶舱外走去，封晓和陆东言两人连忙跟上，顾前谦明显有话要说，可话还没出口三人就没影了，他只好把到了喉咙边的话又吞回去。
　　怎么每次都是他留守？他也想出去浪！
　　其实他也知道，带上擅长远攻的封晓和陆东言，自由度会更大一些，洛夏辞身边也不能没有人。
　　洛夏辞拍拍他的肩膀，看向星际飞船内现在的状况。
　　星际飞船被卡斯兰帝国的战舰打中时，教官们已经敏锐地发现了不对劲，一个个破门而出，差不多把大多数军校生集中在了一块。
　　洛夏辞和总教官联系，和他说了时予的打算，教官们都是远征军的退役军官，一个个战斗素养极高，很快做出决断，有条不紊对所有学生进行安排，也安排了一些人出去增援。
　　现在的情况和上一次在凛冬星可不一样，教官们身经百战，军校生们也都是联邦最出色的一批人之一，再有之前的集训和斯雷克要塞的比赛，大家对太空没有那么陌生，也不是任人宰割的普通平民。
　　一万人很快形成组织，在生死存亡的时刻，没有一个人愿意老老实实呆在星际飞船里等别人拯救。
　　时予三人最先出了星际飞船，看到星际飞船的体表的确受损不小，能够维持正常航行实在不容易。
　　她没时间考虑太多，驾驶着【战神】朝远处打成一片的战场冲过去。
　　粗略的探测过后，她发现星际海盗的规模和数量不小，还拥有着三艘星际战舰，西卡娜的护卫舰队已经节节败退，撑不了多久了。
　　时予观察着，很快发现不对劲，这些星际海盗一点也不像星际海盗，反而像训练有素的军队，倒不是说星际海盗不能训练有素，只是这群星际海盗进攻防守之间有着很浓重的军队风格。
　　她脑中划过一个大胆的猜测。
　　“所谓的星际海盗，不会是海勒斯为了铲除异己找的借口吧？”
　　猜测也仅仅是猜测，时予在摸清了星际海盗的路数后，化作一道光冲了过去。
　　她的突然出现明显搅乱了战局，时予打开公共频道，严肃着声音说道：“西卡娜副元首，我是卡斯兰帝国凯利公爵麾下艾丽卡少校，意外发现您的求救信号，前来支援，您还好吗？”
　　时予一边说着，一边在虚拟屏幕上画出凯利公爵的图腾徽记，让它虚虚显示在【战神】的表面，与此同时她把自己画好的图腾徽记给几个小伙伴都传了一份，又让洛夏辞传给后面来增援的人。
　　正在交战中的双方，谁都没想到会突然冒出一个卡斯兰帝国的少校，显示在机甲表面的图腾徽记的确是属于卡斯兰帝国的。
　　坐在护卫舰中平静的等待死亡的西卡娜忽然站了起来，太空中的情况也被她的助理投影到她面前。
　　西卡娜先是皱了一下眉头，很快又说道：“的确是凯利公爵的徽记，让护卫舰队配合他们！”
　　西卡娜护卫舰队的行为无疑承认了时予等人的身份。
　　星际海盗的主舰中，几位连托亚斯共和**装都没有换的总指挥立刻对视一眼，其中一个人愤怒道：“什么情况？卡斯兰帝国的人怎么会出现在这里？”
　　“我马上联系将——”这人话还没说完，星际战舰在一声巨大的轰隆声中震动了一下，整艘战舰往另一侧偏移，险险避开了发射过来的炮弹。
　　时予嘴角露出一抹笑，抄着一黑一白两把长剑朝星际海盗的战舰冲了过去。
　　不可否认，这群‘星际海盗’的战斗素养不低，可对时予来说，还是不够看。
　　【战神】化作一道银蓝色的光芒冲向前，速度快得几乎让人捕捉不到他的位置，时予所过之处，机甲哗啦啦碎了一片，残骸飘散开，可见‘星际海盗’的战绩有多么惨烈。
　　封晓和陆东言也不是省油的灯，封晓负责给时予打掩护，陆东言则对准机甲部队中的指挥者，一枪一架机甲，三人的战斗效率无比高。
　　而在他们身后，大部队赶来，双方纠缠在一块，时予没有浪费时间在机甲部队身上，她将【战神】腿部搭载的六个浮游器卸下来，带着浮游器直接朝三艘星际战舰冲去。
　　解除了驾驶模式限制的【战神】是一架恐怖的杀戮机器，核心处的粒子飞快碰撞着，不断为整架机甲提供能源。
　　浮游器开始蓄能，【战神】已经接近了其中一艘战舰，一黑一白两把长剑交击，正巧远处星系恒星的一缕光辉照了过来，从剑柄处滑向剑端处的光芒在一瞬间亮的让人不敢直视。
　　西卡娜看着虚拟屏幕投影出来的银蓝色机甲，唇瓣抿了抿，低声道：“Y1121……”
　　听到她低语的助理大为震惊，认真看向虚拟屏幕上的银蓝色机甲，等他与自己记忆中的那架机甲渐渐重合时，她惊讶的捂住了嘴巴。
　　西卡娜的眉头越皱越高：“她不是应该在卡斯兰帝国吗？怎么会出现在这里？”
　　还冒充卡斯兰帝国的人救她？
　　西卡娜不傻，很快对时予的目的有所猜测，她眼中掠过一抹深思，坐在沙发上，五指有一下没一下的敲击着，似乎在做什么艰难的决定。
　　时予可不知道自己的马甲已经掉了，在卡斯兰帝国憋了那么久，她心里可堵着一口气，如今这些‘星际海盗’正巧成了她的出气筒。
　　撕拉撕拉的声音不断在宇宙中回响着，六个浮游器仿佛收割人命的死神镰刀，以极其恐怖的威力将星际战舰切割开，轰隆轰隆的爆炸声不绝于耳，时予没有赶尽杀绝，再将星际飞船的引擎和所有开炮装置毁掉。
　　她可还没忘记自己是第一联邦的人，和西卡娜见面必然瞒不住，而这些人……她有百分之八十的把握是海勒斯的人。
　　她向来很乐意为别人解除误会，希望海勒斯会喜欢这份礼物。
　　可战斗才刚结束，洛夏辞发送过来一条紧急消息：“鱼，有一支舰队突然出现，是托亚斯共和**方的人，你们小心，我怀疑他们之前埋伏在附近。”
　　洛夏辞的通讯才刚结束，舰队就冒了头，乌压压的七艘星际战舰让时予爆了一句粗。
　　艹！海勒斯真是老阴比！


第 109 章 当咸鱼的第109天

　　时予还是知道自己在托亚斯共和**方的‘威名’,星际战舰出现之前，她悄悄躲到封晓和陆东言的机甲身后，企图藏住自己这个大目标。
　　她如此做贼心虚的行为都被西卡娜看在眼里。
　　西卡娜在短暂的沉思之后,很快打开公共频道：“请问前方是哪位将军的舰队？我是托亚斯共和国副元首西卡娜,在此遭遇星际海盗袭击，多亏了卡斯兰帝国的诸位士兵援助。”
　　西卡娜突然出声,时予悄悄松了口气。
　　看来这位副元首也很清楚自己现在的处境,知道在这个时候揭穿他们对她来说没有好处。
　　只是不知道这支舰队会怎么反应,如果海勒斯心狠手辣,估计会撕下最后的遮羞布，直接在这里杀了西卡娜，而他们这一万多人,也实在不够看。
　　在沉默了短短几秒钟之后,公共频道里一个中年男人的声音响起：“副元首,我是凯尔·密西斯，接收到您的求救信号率领舰队前来支援。”
　　“这些是卡斯兰帝国的士兵吗？我——”
　　“原来是密西斯将军,劳烦密西斯将军先将这些胆大包天的星际海盗抓起来,有什么事情稍后再说。”
　　西卡娜能够让海勒斯花心思对付,自然有让他头疼的地方。
　　这个女人可不是省油的灯。
　　托亚斯共和国内关于战与不战一直都分成两派，上一任元首在利尔维亚要塞被人暗杀身亡后,海勒斯的支持率直线上升，完全暂代元首之责，近三年来,托尔斯共和国也没有选举新元首。
　　但是随着两个国家之间的战线拉扯，托亚斯共和国节节败退,海勒斯在国内的声望一降再降,这时候大家又想到了一直主和的西卡娜。
　　近一段时间,西卡娜频繁活动，国内主战派也有不少人信心动摇，海勒斯烦不胜烦，干脆来一招釜底抽薪要把西卡娜解决掉，谁知道会突然冒出什么卡斯兰帝国的人。
　　偏偏卡斯兰帝国又是托亚斯共和国的重要盟友，如今两个国家一起和第一联邦开战，联系比之前还要密切，远处的那艘星际飞船也的确是卡斯兰帝国的星际飞船。
　　眼看着‘星际海盗’节节溃败，凯尔·密西斯不得不率领着舰队出来，否则这些‘星际海盗’可要全部落入西卡娜的手里。
　　都是活生生的把柄。
　　凯尔·密西斯很想把事情马上弄清楚，但西卡娜明显想把这些卡斯兰帝国的人拉到她那边。
　　短暂的考虑后凯尔·密西斯决定先观望一会儿。
　　时予立刻给洛夏辞发通讯，让他们把身上第一联邦的军装全部换掉，星际飞船上有多少卡斯兰帝国的军装就换多少，不够的话穿便装也行。
　　太空中的气氛有些微妙，很快又一支舰队出现，是西卡娜的人。
　　西卡娜把时予等人所在的星际飞船接收，凯尔·密西斯只能眼睁睁看着。
　　在这种情况下，第一联邦的所有人都没有多余的选择，毕竟他们冒充卡斯兰帝国的人经不起考量，海勒斯只要和凯利公爵核实，随便一猜就能猜到他们是第一联邦的人。
　　届时他们想跑都跑不掉。
　　现在，他们必须要换一艘新的星际飞船马上离开托亚斯共和国腹地。
　　时予和总教官商量过后，也没等西卡娜来找她，让洛夏辞一则通讯过去，和她摊牌。
　　西卡娜看起来三十多岁出头，是个优雅漂亮的女人，她还带着政客固有的精明与干练，打量人时，目光很平和，不会让人感到反感。
　　时予扫了一眼西卡娜周围的人，直接道：“能说实在话吗？”
　　话外之意就是问她这里是不是都是可以信任的人？
　　西卡娜点点头，脸上带了一抹笑：“没想到能和你面对面交流，Y1121。”
　　Y1121这个编号托亚斯共和国高层没有一个人不熟，凛冬星Y1121给予托亚斯共和国的耻辱让不少人铭记在心。
　　早知道自己会掉马，没料到掉这么快。
　　时予轻咳一声：“也很高兴能和您面对面交谈，西卡娜副元首。”
　　西卡娜多打量了她几眼说道：“你和星网上说的不一样，却又一样。”
　　这话说的弯弯绕绕，时予索性露齿一笑：“不说废话占用您的时间，我们需要一艘星际飞船以最快的速度离开这里，您觉得可以吗？”
　　时予没有提刚刚救命之恩的事情，并且用很谦和的语气说话。
　　西卡娜没有立刻回话，而是仔细打量她打量了好一会儿：“你为什么觉得我会放你离开？Y1121。”
　　她又重复了一遍这个编号，似乎在强调什么。
　　时予脸上笑意不变：“因为您是一个聪明人，还是一个好人。”
　　后面一句话，当然是在发好人卡。
　　能够当上一个国家的副元首，本事要有，却不会随便发善心，更何况坐在她对面的还是仇敌国家的人。
　　西卡娜也笑起来：“你说话很有趣，不过，把你留在这里，好像对我更有利。”
　　Y1121算不上托亚斯共和国的心腹大患，可她身上却拉着整个托亚斯共和国的仇恨值，如果西卡娜在这个时候对外宣布自己抓到了Y1121，她的声望无疑会更上一层楼。
　　时予还是那副笑眯眯的模样，说出来的话却让西卡娜身边的人全部警惕起来。
　　“巴德上校当时也是这么想的。”
　　很简单的一句话，西卡娜也变了脸色。
　　时予又装作不经意般从沙发上站起来伸了个懒腰，感叹道：“多好的星际战舰！”
　　感叹完了她又侧过头对着西卡娜道：“副元首应该还没见过裁决号，科威特先生有幸去过一次，当时还和我说裁决号里面很漂亮。”
　　事实上，她晕了之后再没见过科威特，科威特貌似也在返回托亚斯共和国之后凉了。
　　西卡娜脸色隐隐发青。
　　时予是在威胁，是在警告！
　　她在告诉她，如果要撕破脸，她能让凛冬星事件再现！
　　太嚣张了！
　　西卡娜从未见过如此嚣张之人。
　　可她又不得不承认，时予有嚣张的资本。
　　凛冬星事件过后，巴德上校身死，凛冬星所有将领被问责，西卡娜知道是巴德贪图第一联邦的机甲技术，引狼入室，结果第一联邦的机甲技术没有得到，还把科威特搭了进去，使两个国家对峙的情形发生根本性的调转。
　　而现在……
　　她，坐在Y1121对面！
　　意识到这一点，西卡娜有一瞬间停止了呼吸。
　　等砰砰砰的心跳渐渐平复，她扯起嘴角勉强道：“刚刚我有一句话说错了，你和星网上说的一模一样。”
　　一样的嚣张，一样的目中无人，一样的让人恐惧于还没有发生的事情。
　　时予露出一个乖巧腼腆的笑容：“大家谬赞了。”
　　其实她也不太懂星网上到底说了她什么，不过肯定都是好话，既然这样，她照单全收好了。
　　西卡娜深吸一口气：“好，我马上给你们准备星际飞船。”
　　她说完，时予却竖起食指摆了摆：“我现在改变主意了，希望副元首能够亲自将我们送到两国交战边境。”
　　她声音很轻巧，也意味着好人卡发放时间已经结束。
　　在西卡娜愤怒的眼神中，时予将双手背在身后，打量了一圈星际战舰：“放心，只要到了两国交战的边境，我们会自己离开，这次不邀请您到裁决号做客了。”
　　女孩年纪不大，过分年轻的面孔很容易让人放松警惕，可只有真正和她交谈过的人才知道她有多么让人恐惧，明明她脸上笑容不褪，可就是让人寒从胆边生。
　　西卡娜咬着牙，似乎不愿意妥协，下一秒，一把弯刀从时予手中飞射而出，擦着西卡娜助理的侧脸飞过去，削下一缕轻薄的发丝，好巧不巧飘在西卡娜身侧。
　　同时，时予消失在原地。
　　紧接着，女孩不正经的声音在她右后方响起：“副元首考虑的怎么样？”
　　她侧靠在沙发后，绑在后脑勺处的马尾辫垂了下来，而西卡娜身边的护卫连能源枪都没掏出来。
　　西卡娜拽紧了衣角，又听女孩说道：“我这可都是为了你好，副元首，海勒斯要是知道你跟我在一块，是会给你扣上通敌叛国的帽子的。”
　　-
　　“将军，查到了！刚刚那架银蓝色的机甲很像是Y1121的机甲，不过刚才有好几架机甲给她遮掩，我没有办法捕捉到清晰的图像，我又查了另外几架机甲，发现是第一联邦寰宇机甲联赛参赛者的机甲。”
　　不大的声音在战舰中央指挥室中响起，凯尔·密西斯瞳孔放大：“Y1121？”
　　“对！这边正在向卡斯兰帝国进行核实——”
　　“将军！核实了！几个小时前，卡斯兰帝国押送第一联邦俘虏的星际飞船突然在虫洞穿梭中失去定位，刚刚那艘星际飞船是卡斯兰帝国押送第一联邦俘虏的星际飞船！”
　　一句又一句话在星际战舰内响起，凯尔·密西斯目光沉沉，立刻下令：“副元首西卡娜勾结第一联邦企图对托亚斯共和国不利，所有战斗部队听令，不惜一切代价击落前方战舰！绝不允许第一联邦的间谍逃脱！”
　　Y1121必须死！为了托亚斯共和国！为了海勒斯将军！
　　她，必须死！


第 110 章 当咸鱼的第110天

　　凯尔·密西斯的反应比时予想象的还要快,炸弹炸开的声音刚刚传过来，西卡娜智脑的通讯就响了：“副元首，凯尔·密西斯动手了,说我们和第一联邦勾结,完全不听解释！”
　　凯尔·密西斯当然不会听解释，他本就是为了要西卡娜的命来的,如今能够一石二鸟,怎么可能会放过这个绝佳的机会？
　　西卡娜不傻,只是低估了海勒斯的狠辣。
　　时予轻轻放下压死骆驼的最后一根稻草：“副元首,你应该知道，如果你死了，托亚斯共和国只会沦为海勒斯那个疯子的战争工具。”
　　“我们离开,我会对外宣称是我挟持了你,托亚斯共和国内,应该没有人会质疑我的话吧？”
　　这句话真是贯彻了Y1121从始至终的嚣张。
　　西卡娜无力一笑。
　　-
　　两只战舰打在一块，显然,西卡娜的舰队暂时摆脱不了凯尔·密西斯舰队的纠缠,而且凯尔·密西斯的舰队要比西卡娜的舰队要高一个级别,很明显，再这样下去,西卡娜的舰队会被覆灭。
　　双方达成共识后，西卡娜表示所有主舰都要一起走，否则宁愿死在这里。
　　时予这时候真不知该说她心慈手软好,还是该说她还没有丢了做人最根本的东西。
　　“不行！”顾前谦毫不犹豫道：“要去一起去，你一个人能干嘛？对方有七艘SSS级战舰！”
　　时予将他推给陆东言：“我打不过可以跑,你们跑得过我吗？七艘战舰又怎么样,凛冬星都给我锤爆了,大学霸你们几个必须留在这儿。”
　　陆东言显然也不太赞同她的话，时予却难得严肃：“别看西卡娜现在和我们达成了共识，谁也不知道她会不会反水，你们待在这里我放心。”
　　要论搞事情的能力，这几个家伙和她待了这么久应该深得她真传，如果这样都能翻车，他们活该被留在托亚斯共和国。
　　说完，时予又轻快的笑了笑：“我干票大的再走，星际战舰开始跳跃时洛洛通知我，我马上回来！”
　　说完，时予立刻离开休息室，前往前舱。
　　顾前谦一拳头砸在墙上，每次都是这样。
　　封晓拍了拍他的肩膀道：“我们几个隐藏好，西卡娜明显是故意把鱼支出去，多半是要动手。”
　　或许是时予的光芒太盛，大家的目光都集中在她一个人身上，以至于忽视了她身边的伙伴。
　　这让几人有些无力，可到了关键时刻也只能庆幸自己的光芒足够黯淡。
　　凯尔·密西斯舰队的攻势很凶猛，时予驾驶着【战神】出去，在舰队后方搭载上纳卡浮游器，随后开启粒子虚拟化模式，悄悄避开了交战双方的冲突点，朝几艘战舰摸了过去。
　　粒子虚拟化模式可以避开雷达探测，却不是真的隐身，在高精密的雷达探测之下还是会有痕迹，否则联邦该在战场上战无不胜攻无不克了。
　　时予尽量把【战神】活动的动静压得最小，前方的七艘战舰似乎都没想到会有人偷袭，火力全开全部对准西卡娜的舰队。
　　这样正好。
　　【战神】缓慢的靠近，却又在靠近到足够的距离时一瞬间解除伪装，驱动身后的虚拟粒子双翼化作一道光直直冲向前方的战舰。
　　与此同时，搭载在【战神】身后的纳卡浮游器开始蓄能。
　　【战神】突然出现，还距离战舰如此之近，战舰中央控制室里的人滞后好几秒才回过神来，有人一声惊呼：“是Y1121！”
　　Y1121这个给予托亚斯共和国噩梦的编号，本能的让人心惊肉跳。
　　不过短短几秒钟的功夫，【战神】已经无限接近战舰，它的投影呈现在凯尔·密西斯面前。
　　凯尔·密西斯心底里涌起莫名的恐慌，他大喊道：“击落它！快！击落它！”
　　他的声音里充满了气急败坏，完全没有一国大将的威严与沉稳，不知道是不是被他的情绪感染，中央指挥室中的人也变得紧张，本来已经熟能生巧的操作变得僵硬而生疏。
　　所有机甲部队全部围到战舰身边，对着银蓝色的机甲开炮！
　　可【战神】的速度实在太快了，即便有雷达作为辅助，也根本无法捕捉他的移动轨迹，密密麻麻的炮弹发射，在匆忙之间还伤了友军，而银蓝色的机甲却在众目睽睽之下甩出手中的黑色长剑。
　　回旋着的【极夜】像是长了眼睛，切开一枚又一枚炮弹，最后完好无损的回到时予手中。
　　短短几秒钟的功夫对所有人来说像经历了一个世纪，而那架银蓝色的机甲如同战神降临于世，他飘在宇宙中，冷漠的抬起右手，搭载在他身后的纳卡浮游器是他最锋锐的武器，审判所有对他不敬的人！
　　恒星的光辉大放光芒，恐怖的爆炸在宇宙中扩散开，在托亚斯共和国内威名赫赫的凯尔·密西斯战舰在顷刻间化为太空垃圾。
　　时予解决掉中心战舰后，毫不犹豫开启纳卡浮游器的推进功能，在洛夏辞近乎歇斯底里的低吼声中，冲向已经快要进入虫洞的战舰。
　　那一抹银蓝色的光芒仿佛一道流星，在爆炸的战舰中消失无痕。
　　-
　　致命的不适感过后，灿亮的光芒在所有人眼中乍现，不绝于耳的爆炸声让众人以为大家还没有摆脱刚刚的追击。
　　这里是——
　　托亚斯共和国和第一联邦交战前线！
　　来得早不如来得巧！
　　看到突然出现的托亚斯共和国的战舰，第一联邦的军队下意识把他们当成了敌人，托亚斯共和国的军队却摸不着头脑。
　　时予忍着头昏眼花的感觉，飞快跳出【战神】驾驶舱，在顷刻间被无数能源枪指着。
　　她挑了一下眉，看见站在所有人后面的西卡娜：“副元首，你这是打算黑吃黑？”
　　密密麻麻的能源枪，时予一眼看过去还真说不准这里围了多少人。
　　西卡娜冷静的看着她，似乎已经把心头的恐惧敛下了。
　　她冷冷说道：“Y1121，我不得不承认你很厉害，但你要知道，这是我的战舰，还轮不到你来放肆。”
　　时予提了提嘴角没说话。
　　西卡娜很明显不满意她这么敷衍的态度，声音里的冰冷一降再降：“Y1121，你的伙伴还在我的战舰上，只要你束手就擒，我可以把他们全部放回第一联邦，一个人换一万人是很划算的买卖。”
　　时予笑了，她一眼扫过西卡娜，眼中的嘲弄之意几乎要溢满出来。
　　西卡娜被她这一眼看得愤怒至极，时予却漫不经心说道：“知道上一个这么威胁我的人是什么下场吗？”
　　“我想你应该不想知道。”她很快接话，却又偏了偏头笑起来：“你是不是太小看我的伙伴了？”
　　西卡娜被她说得一愣，保险栓被拉开的声音在她身后响起，紧接着，一把能源枪抵在了她的后脑勺上。
　　“副元首，没人告诉过你就算站在一群人后面也不安全吗？”顾前谦拔凉拔凉的声音响起，刚刚戴在他手腕上的限制手环啪嗒一声掉在地上，无声的嘲讽着些什么。
　　封晓几人也慢条斯理的揉了揉手腕，第一联邦的所有人从各个通道围过来，原本的包围者成了被包围者。
　　时予嘴角翘了翘，吹了口哨子。
　　下一秒，她动了！
　　砰砰砰，是□□被重击摔在地上的声音。
　　数个托亚斯共和国的士兵倒在地上，而被他们拿着能源枪指着的女孩消失了。
　　时予松了松筋骨，站在西卡娜身边，打开智脑，开启公共频道，清了清嗓子道：“喂喂喂，宇宙中的诸位听得见吗？”
　　突兀出现的声音让正在交战的双方都有瞬间的定格。
　　“联邦士兵Y1121通告托亚斯共和国全军，现在我和我的战友们正在托亚斯共和国副元首西卡娜女士的星际战舰上做客，本着友好往来的交流原则，大家不如先放下武器，改日再战？”
　　托亚斯共和国全军：“……”
　　第一联邦全军：“……”
　　在敌对国家的星际战舰上做客能做得这么随便，估计也只有时予了。
　　第一联邦中央指挥战舰中沈沉眉头一松，紧接着以更快的速度堆了起来。
　　他立刻展开智脑，试图联系谢与砚，却发现通讯无法接通。
　　他心头一沉，转而拨通谢江飒的通讯，同样无法接通。
　　-
　　两军暂时休战。
　　西卡娜没有荣幸到裁决号上做客，却有幸在联邦的星际战舰游玩。
　　时予灌下一支营养液，沈沉匆匆赶了过来，她下意识往他身后看，跟着他的一群人中没有谢与砚。
　　沈沉将时予带到一个休息室内，不等她开口便迫不及待道：“你们是怎么劫持西卡娜逃脱的？不是在空间跳跃时抵达托亚斯共和国腹地了吗？”
　　“你怎么知道？”时予下意识反问。
　　“你们的星际飞船在托亚斯共和国出现后，托亚斯共和国马上和卡斯兰帝国核实，卡斯兰帝国发布宇宙通缉令。”
　　“总指挥在几个小时前知道了这件事，将原本的计划提前，率领舰队直入托亚斯共和国腹地，要一举攻下托亚斯共和国首都星系，以此作为交换你们的条件！”
　　时予睁大的眼睛：“你说什么？”
　　她不是没有听清，而是惊讶到下意识的反问。
　　沈沉继续说道：“刚刚我给总指挥发去通讯，没有任何回应，直接攻下托亚斯共和国首都星系的计划本来就是险中又险，我担心……”
　　这三个月，谢与砚一改近些年已经趋于沉稳的战术风格，回到当初偏执疯狂的打法，看到他眼底的清灰，沈沉有时候很想问他为什么，可话到了嘴边却怎么都问不出来。
　　“马上给我安排星际战舰，你们原来的计划也全部告诉我！”
　　“你——”
　　“别废话！马上给我安排！”
　　时予简直要气疯了，小漂亮那么聪明的一个人，怎么在关键时刻疯上了？
　　他是不是傻！是不是傻！
　　沈沉似乎被她的怒火惊到，不敢再说话，马上给她安排。
　　气怒中的时予并未注意到沈沉垂头时眼底微微的波澜。


第 111 章 当咸鱼的第111天

　　时予没有告诉陆东言等人,她知道他们知道一定会跟过去，所以她是一个人偷偷溜的，也没有带其他人,沈沉不同意，但是很显然,不同意也没有用。
　　她没觉得自己一个人抵得过千军万马,而是明白如果有大规模的兵力调动,一定会引起托亚斯共和国的警觉,届时反而给小漂亮带去危险，而且她一个人行动自-由度较大，遇上危险跑路也更快。
　　沈沉实在拗不过她,反复叮嘱她一定要注意安全，如果有所发现,最好尽快联系联邦。
　　眼见着时予乘坐穿梭机离开,沈沉低眉回了作战指挥室。
　　西卡娜出尔反尔想要拿捏时予，却偷鸡不成蚀把米自己成了人质，如今她在托亚斯共和国国内支持率高升,再有一个科威特‘珠玉在前’,海勒斯就算想打着为国牺牲这种冠冕堂皇的旗号,也要考虑会不会引起反效果。
　　托亚斯共和国会不会缴械投降实在不好受，前线还在对峙，谁也说不准海勒斯被逼到绝境会干出什么疯狂的事情来。
　　沈沉作为暂时的督战总指挥，时刻都要警惕着,以防托亚斯共和国做出疯狂的举动，毕竟这也不是一次两次了。
　　时予偷偷离开前线后,给封晓等人发了条消息,立刻将通讯调为静音,找了个安全的地点进行空间跳跃。
　　几个小时后，她捏了一支营养液咬在嘴里，做梦都想不到她才刚刚离开这个鬼地方，又自寻死路回来了，早知道要这么折腾一回，她还不如直接留在这儿。
　　只能说人算不如天算。
　　时予打开沈沉给她的智脑，这是第一联邦军用智脑，有独-立的频道，可以不通过其他国家的网络进行通讯交流。
　　她点开小漂亮的通讯，等了一会儿，通讯在响却没有接通，也不知道是忙的没时间接，还是出了什么事。
　　连播了三个通讯都没有接通，时予叹了口气，又播通谢江飒的通讯，同样是无人接听状态，就在她准备关闭通讯时，她自己的智脑忽然弹出通讯请求。
　　是谢江飒！
　　时予愣了一下，有点没反应过来他怎么用私人智脑给她发通讯，如果被托亚斯共和国捕捉到，可是要命的！
　　能在这么危急的情况下用私人智脑给她通讯，一定是发生了比被托亚斯共和国发现更危急的事情。
　　时予心头忽然有一股不好的预感，立刻接通通讯。
　　通讯明明接通了，那边的镜头却在晃动，轰隆的爆炸声率先从通讯那头冲了过来，她心头不好的预感越来越强烈。
　　通讯镜头停止了晃动，在爆炸后的一阵静默中，粗重的低喘几乎是贴着通讯传过来，谢江飒满头鲜血靠在狼藉不堪的墙角下。
　　他很虚弱，浑身上下都是鲜血，身上的军装也残破不堪，在他身边还倒着几具尸体。
　　时予瞳孔放大：“你怎么了？发生什么事了？”
　　她急得有些破音。
　　谢江飒提了一下嘴角，费力说道：“去……去托亚斯共和国首都星……与砚……与砚在那里，我们被人算计了，你快去救他！”
　　最后一句话，谢江飒几乎是咬着牙关吼出来的。
　　他吐出一口鲜血，大片大片的殷红在暗红色的军装上晕染开，很快与军装融为一体，让人分不清究竟哪一层才是军装原本的颜色。
　　时予一边连着通讯一边跳上【战神】的驾驶舱，着急问道：“你在哪现在怎么样？”
　　谢江飒抹了一把唇边的鲜血，从牙关里挤出三个字：“死不了。”
　　他将一支药剂灌下，重重喘了一口粗气，又说道：“你……分一点注意力听我说，认真听我说完。”
　　他说话断断续续，旁边冲天的火光卷起灰扑扑的硝烟，似乎要将一切吞噬。
　　谢江飒如同没看见一样，执着的往下说。
　　“我们被算计了，海勒斯打算毁了托亚斯共和国，他在托亚斯共和国首都星系每一颗星球的地下埋了【恶龙】。”
　　“和我一起的人不小心提前触发了【恶龙】现在我所在的托克星已经化为一片废墟。”
　　听到【恶龙】两个字，时予眼中的震惊几乎要涌出来。
　　咸鱼如她，也听说过【恶龙】的赫赫威名，当初利尔维亚战役，第一联邦五位元帅先后战死，【恶龙】当居‘首功’！
　　【恶龙】是极其恐怖的毁灭性武器，相当于地球时代的核武器，爆炸的威力能够摧毁一颗星球，使得整颗星球在千年内寸草不生，恐怖的辐射会让生物产生各种变异，最致命的是被辐射的生物基因链会崩溃，痛苦而又缓慢的走向死亡！
　　想到这儿，时予瞪大了眼睛质问谢江飒：“你现在怎么样？”
　　【战神】的速度一快再快，几乎要化作流星从宇宙中流逝。
　　“时予。”
　　谢江飒靠在墙边，第一次这么郑重的叫她的名字，他低低喘息着，瞳孔开始涣散，却又执着的盯着虚拟屏幕，似乎在捕捉时予的影像。
　　终于，他的视线聚焦在某一处，放轻了声音说道：“与砚，他一直都很孤独，从小到大，除了我……除了我，没有任何朋友，你是第一个让他觉得这个世界还有希望的人。”
　　“以后希望……希望你能代替我多看顾他一些，不要让他自责……不是他的错，告诉他，我说要一直保……保护他可能要食言了。”
　　他说着，似乎想到了什么好笑的事情，嘴角微微上翘，却又连忙道：“还有、你要小心——”
　　轰隆！
　　恐怖的爆炸声响起，吞没了谢江飒即将出口的话，冲天的火光涌出，通讯撕拉一声，中断了。
　　时予看着黑下来的虚拟屏幕，身体不受控制的颤抖着，眼眶中的泪水不受控制的往下涌。
　　她的喉咙好像堵了一团棉花，被她遗忘是已经觉得不可能出现在她世界的恐惧与绝望再一次涌上她的心头。
　　刺耳的尖叫声在她的耳边不断扩大，她死死咬着牙关，看着模拟沙盘上已经变得一片火红的托克星，握紧拳头狠狠往下砸！
　　为什么？为什么会这样！
　　她没有资格迟疑，也没有资格软弱，时予抹掉脸上的泪水，【战神】的速度达到了极致，眼看着接进托亚斯共和国首都星系。
　　乱了，托亚斯共和国首都星系彻底乱了！
　　空间站的自毁系统开启，无数的平民在恐惧尖叫着，谁都不知道为什么战争会来的如此突然，为什么死亡会如此接近，为什么空间站会突然爆炸。
　　处处都是火光，处处都是爆炸，没有人理会奔逃的民众，托亚斯军方的人也早已慌不择路，他们最高首领的通讯处于关闭状态，谁都联系不上海勒斯。
　　时予看着一眼化为火海的托克星，驾驶着【战神】冲入托亚斯共和国首都星。
　　她没有再用军用智脑，一直用自己的智脑拨通小漂亮的私人智脑，可始终没有接通。
　　托亚斯共和国的首都星很大，大得悬浮车开到最大速度也需要整整三天时间才有可能环绕一圈。
　　在如此庞大的星球中，【战神】只是沧海一粟，模拟沙盘不断扩大，雷达的探测扩散出去，爆炸地点在模拟沙盘上呈现的越来越多，可她始终没有找到有可能困住谢与砚的地方。
　　在哪里？
　　到底在哪里？
　　终于，雷达监测到了一处和她的智脑发出的同频率的波动。
　　时予毫不犹豫驾驶着【战神】往那个地方冲去，这时候，没有人在意她是不是托亚斯共和国的人，也没有人在意她是不是Y1121。
　　她冲向已经爆炸开的巨大的缺口，看到许多破碎的机甲残骸，心头忍不住发紧。
　　等看到其中一架机甲的残骸时，她瞳孔收缩。
　　那是【裁决】的机甲碎片，【裁决】是仿照【战神】制造出来的，制作材料也有蓝钛，只是品质没有【战神】的高，数量上也稍差一些。
　　时予有一瞬间的慌张，但她很快想到【裁决】的驾驶舱被剥离出来，谢与砚不需要进入驾驶舱就能操控【裁决】。
　　【裁决】被毁，并不意味着谢与砚出事。
　　【战神】的雷达探测系统开到了极致，终于在这个大坑底下捕捉到了一丝生命波动。
　　时予毫不犹豫跳进大坑里，朝生命波动所在的地方冲去，深入大坑后她才发现大坑只是表面恐怖了一点，里面还是完好的。
　　这里像是一处地下基地，却没有人，而且很安静，安静到可怕，很快，距离时予不远的地方传来一阵爆炸声！
　　她加快了速度，地下基地却越来越窄，窄到根本容纳不下一架机甲。
　　时予收了【战神】，激发拟态外骨骼，以恐怖的速度往前冲，爆炸声越来越强，她离里面的人也越来越近。
　　是谢与砚！
　　几十个穿着黑色拟态外骨骼的人抬着偌大的能源枪对他发射炮弹。
　　格雷光盾撑开，绿色的光芒流转，护住了他，也护住了整个中央控制台。
　　他不顾朝自己发射过去的越来越密集的炮弹，十指在虚拟键盘上疯狂跳跃着，无数的虚拟屏幕环绕在他周围，却也有一个又一个虚拟屏幕在不断崩溃消失。
　　穿着黑色拟态外骨骼的人似乎意识到炮弹根本奈何不了格雷光盾，他们开始往地上和周围发射炮弹，轰隆隆的声音不断响起，地面震动着，被炸开一个又一个坑，再这样下去，这里会坍塌。
　　处在格雷光盾中的谢与砚脸色越来越白，唇边也溢出了一抹鲜血，他连把嘴角的鲜血抹去的时间都没有，专注的看着每一个虚拟屏幕，可几秒之后，他颓然的放下手。
　　时予冲进来时，见他动作停了，打开智脑，神情有一瞬间的怔愣。
　　下一刻，通讯请求从时予智脑上弹了出来。
　　她狠狠咬着牙根，接通通讯往前冲，咬牙切齿怒喝道：“有什么话不当着我的面说，播什么通讯？”
　　她的声音不小，传到了智脑里，也传到了在场所有人的耳朵里。
　　谢与砚怔然抬头，看见解除拟态外骨骼的女孩握着两把弯刀朝自己冲过来。
　　她高高的马尾飘扬而起，摆出飒然的弧度，双眼泛红爬着血丝，却在一跳一跃间踢倒两个穿着拟态外骨骼的人，又顺势掷出手里的弯刀，正中两人的背心。
　　弯刀好像长了眼，从他们的胸膛处穿出，又干干净净的回到她手上。
　　四目相对的那一瞬间，他听她质问：“你是不是傻！”
　　为什么要制定这么危险的计划，为什么要来这么危险的地方？
　　她杀红了眼，一个又一个人在她面前倒下，反应过来的人仿佛不知道疼痛的杀戮机器，不计伤亡，一个个朝她冲来。
　　外面的爆炸声越来越大，似乎在预示着什么，而这些烦人的‘老鼠’却越杀越多。
　　“别和他们纠缠。”
　　时予听到身后谢与砚无力苍白的声音。
　　是不能纠缠，有这么多人，想要离开更不容易。
　　既然这样，那就都死在这儿吧！
　　时予眼中金光大绽，陡然变成金色的瞳孔让朝她包围过来的人不由一愣。
　　下一秒，整个空间开始扭曲，掉在地上的金属残骸在顷刻间化成一把又一把的弯刀，恐怖的弯刀密密麻麻的布满整个空间。
　　突如其来的变化让所有穿着拟态外骨骼的人从心底里升起一股恐惧，爆炸声更大了，轰隆轰隆的从外面往内涌，硝烟的味道浓重而不可磨灭。
　　时予没有任何犹豫，操控着金属弯刀冲着所有人而去！
　　噗嗤噗嗤，是利刃割破□□发出的声音，浓重的血腥味几乎要盖过爆炸弥散而来的硝烟味。
　　战局几乎一面倒，可穿着黑色拟态外骨骼的人仿佛不知疼痛，被弯刀刺伤却依旧全部朝时予冲来，有些人手里握着能源枪，密密麻麻的能源弹从四面八方射过来。
　　突然立起的金属盾挡下一颗又一颗能源弹，有的能源弹打在墙上，嘶啦啦的电弧展开将墙面穿出了一个大孔，这里的建筑开始坍塌！
　　灰暗的角落里，有一个人偷偷架起狙-击-枪，在尸堆中，寻找偷袭的机会。
　　有火光从外面窜进来，灼-热的气息翻滚着，火舌舔舐着墙壁，烧到被能源弹打中的地方时，火光变得更加刺目，有横梁开始断了往下掉，砰砰砰的声音此起彼伏。
　　地上的尸体越来越多，时予的意识也越来越模糊。
　　突然，她的右肩处被一枚能源弹打中，她肩膀处的拟态外骨骼被击碎，鲜血涌了出来，血肉模糊的伤口显得更加恐怖。
　　谢与砚瞳孔收缩，时予却以更快的速度了结那人的性命。
　　眼看着人要被全部清理掉，又一群穿着黑色拟态外骨骼的人从外面冲进来，他们手里拿着一种奇怪的枪，枪口处插着一个箭头。
　　他们冲进来之后，根本不管里面什么情况，直接对着格雷光盾开枪。
　　原本牢不可破的格雷光盾被打中后表面的绿色光芒晃动了一下，箭头像陷进格雷光盾一样开始释放蓝色的电弧，格雷光盾的光芒越来越亮，却又在一瞬间黯淡到几乎消失。
　　短短几秒钟，格雷光盾破碎了！
　　谢与砚如遭重击，哇的一声吐出鲜血，无力的跪倒在地上，他原本苍白的脸色显得更加苍白，漂亮的面孔在旁人看来仿佛易碎的洋娃娃。
　　“杀了他，马上撤！”有人命令道。
　　这个他，指的明显不是时予。
　　“想在我面前动手，我倒要看看你们有没有这个本事？”时予冷笑着，眼中金光再起。
　　那一瞬间，整个空间都震颤起来，她脚后跟向下一踩，金属墙拔地而起，将谢与砚牢牢护在里面。
　　她站在原地，眼中金光逸散，那些试图动作的人愕然发现自己竟然连动都动不了，原本给予他们力量的拟态外骨骼成了他们最大的束缚。
　　黑色的拟态外骨骼像是一面厚重的墙，束缚他们无法行动的同时开始疯狂收缩。
　　时予冷漠的看着。
　　她能操控金属，但被别人精神力操控的金属却不那么容易被她所操控，她要抢夺‘控制权’，这很危险。
　　一旦别人的精神力比她更强，她很有可能偷鸡不成蚀把米，精神力受伤变成傻子。
　　在场这么多人或许没有任何一个人的精神力比她更强，可这么多数量的精神力如同一条又一条河流，她要将这些河流全部截断，消耗的精神力不可估量。
　　稍有不慎，她就会变成傻子。
　　可现在，她顾不了那么多了。
　　时予握上弯刀，如同没有感情的杀戮机器，疯狂的收割在场之人的性命。
　　一具又一具躯体倒下，火蛇从旁边窜起，将这个世界吞噬。
　　咔哒咔哒的声音响起，是金属踩在地上发出的声音。
　　高墙重新没入地面，谢与砚捂着从嘴边溢出的鲜血，艰难的抬起头。
　　女孩身上的拟态外骨骼解除，她乌黑的长发随着她走动的动作轻轻飘扬着。
　　她很狼狈，身上沾着鲜血，不知道是别人的还是她自己的，火光撩起的硝烟卷过来，谢与砚看不太真切她的模样。
　　啪嗒一声，殷红鲜血滴下，女孩在他面前单膝跪下，撩起他散乱的银色发丝，用唯一没有粘血的食指轻轻触碰他的侧脸，低声道：“我来接你回家。”


第 112 章 当咸鱼的第112天

　　海勒斯在托亚斯共和国首都星系放置【恶龙】的消息向一阵风卷过整个宇宙,所有人愕然的同时忍不住胆寒。
　　谁想得到作为托亚斯共和国最高领导者海勒斯竟然丧心病狂到这种地步，不顾平民百姓，不顾首都星系驻军,自爆空间站，摧毁所有穿梭机,就是为了覆灭裁决军团。
　　消息扩散开,宇宙哗然,所有国家谴责海勒斯,表示要将他送上宇宙军事法庭裁决。
　　可海勒斯却像销声匿迹了一样，没人知道他去了哪。
　　同一时间，第一联邦释放托亚斯共和国副元首西卡娜,并且由第一元帅谢立钦亲自将她‘护送’到托亚斯共和国首都星系。
　　埋在托亚斯共和国首都星系八个【恶龙】系统爆炸了一个，剩下的七个全部被第一联邦裁决军团谢与砚拆除。
　　西卡娜回到托亚斯共和国后,宣布剥夺海勒斯托亚斯共和国国籍,并且派遣军队搜寻海勒斯的下落，主动表示愿意与第一联邦签订和平条约。
　　谢立钦并未回应西卡娜的请求，将第一联邦所有士兵带走后,率领麾下远征军第一军团血洗海勒斯亲信军团,如此嚣张的行为让西卡娜恐惧震惊的同时,升不起任何谴责的情绪。
　　经历了此事的托亚斯共和国已经残破不堪，得知海勒斯的行为后，托亚斯共和**人的信仰崩塌，民众更是遭受了前所未有的打击,对第一联邦的态度变得极为复杂。
　　整整七颗星球的人是被托亚斯共和国人人憎恨的裁决军团总指挥谢与砚解救的，而他们信任支持的海勒斯为了计划的保密性,不顾所有民众的性命,真是讽刺到了极致。
　　-
　　飞鸟掠过天边,留下斑斑点点的影子，微风吹拂着密密的树梢，带来阵阵花香。
　　树下有一黑一白两只小猫，它们爬在绵软的草地上，我给你顺顺毛，你给我顺顺毛，顺完了毛，它们又把脑袋凑在一起，似乎嘀嘀咕咕说着什么。
　　约莫是不能达成共识，白色小猫伸出软绵绵的肉垫呼在黑色小猫的脑袋上，黑色小猫呲牙裂嘴避开，白色小猫又追着过去闹。
　　两个小家伙闹在一块，一会儿后，草地上多了黑白色的毛发，两只小猫闹着闹着，闹到了一只水晶桌腿边。
　　它们忽然停了下来，安分的靠在一块，又开始给对方顺毛。
　　这是一张水晶桌，桌子上摆了一副复古西洋棋，棋局混乱，白棋被黑棋压得喘不过气来，稍有不慎便会兵败如山倒。
　　一只蝴蝶在花朵上歆享了花蜜后，饱足的乱飞着，最后停留在西洋棋黑棋上。
　　修长白皙的手伸过来，将白色的西洋棋国王跳开，避开黑棋的致命一击，却又陷入重重包围之中。
　　食指与拇指捏着黑色的棋子，有一下没一下的把玩着，也不知他是不是在考虑接下来该怎么走。
　　他骨节分明的五指很好看，有着男人该有的气节，却也不输女人的精致，在他的手腕上，有一只金色的表盘，秒针缓慢的颤动着，带着分针和时针缓慢将时间埋葬。
　　一会儿之后，轻缓的脚步声由远及近。
　　男人走到近前，摘下帽子，拿下银色面具，沉声道：“先生，猎星计划失败了。”
　　他捏着西洋棋的动作一顿，不知是被男人的话惊到，还是想到了下一步该怎么走。
　　他没有说话，将手里的黑色棋子放下，捏着棋盘上的白色棋子，向前走了一步，这才声音温润道：“也不是全无收获，对吗？”
　　男人迟疑的点点头：“裁决军团死伤惨重，谢江飒……牺牲。”
　　随着男人话音落下，他捏着黑色棋子又走了一步，说道：“先进行下一阶段计划吧，嗯，这次的代号就叫……弑神。”
　　-
　　宽大的病房内，窗户微微开着，一阵凉风吹来，吹的窗帘摇摆，也吹来了春日的花香。
　　时予缓缓睁开眼，看见素白的天花板，闻到重重的消毒水的味道，有一瞬间分不清这是现实还是梦境。
　　一切太过岁月静好，与她记忆一阵又一阵恐怖的爆炸声割裂。
　　恍然间，她想起了什么，连忙从床上坐起，守在床边打瞌睡得封晓被她的动静惊醒，吓了一跳险些摔在地上。
　　看到时予醒来，封晓激动起来：“你终于醒了？感觉怎么样？都昏迷好几天了，明明身体完好无损，怎么一直在睡？”
　　时予想说话，喉咙却干涩得厉害，一个字都说不出来，她张了张嘴，抬起酸软无力的手放到嘴边做了个喝水的姿势。
　　封晓立刻给她倒了一杯水，见她咕噜咕噜把整杯水喝完，又询问她还要不要。
　　时予轻轻摇了摇头：“谢……谢与砚……怎……怎么样了？”
　　她的声音还很沙哑，断断续续的，有些字音还咬不清。
　　封晓都不知该说什么好，最后只能无力道：“在你隔壁的病房，也还一直昏迷着。”
　　时予闻言，拔掉手背上的针头匆匆忙忙要下地，封晓看着针头带出来的血，将她拉住：“你干嘛？人好好的你急什么，你看看你自己，弄成这副鬼样子，还说什么去去就回来，你这样像是去去就回来的模样？”
　　他们四人匆匆忙忙赶到托亚斯共和国首都星系时，看到谢与砚抱着浑身是血的时予，脑子乱成一片。
　　封晓想到彼时的恐惧，忍不住红了眼眶，大声吼道：“你以为别人喊你两句牛逼无敌，你就真无敌了不成？”
　　到底还是耿耿于怀，耿耿于怀这个混蛋每次有事都把他们几个抛下，仿佛他们是经历不起风雨的娇弱花朵。
　　真是好笑，是谁给她灌输了这样的认知？
　　时予沉默的站着，最后只能无力的说出最苍白的三个：“对不起……”
　　托亚斯共和国这一行千险万险，她没有觉得伙伴们是拖累，只是害怕将他们置于险境。
　　她在末世中习惯了独来独往，从来没有人会站到她的身边和她并肩作战，她只是害怕，害怕一不小心会失去这些真心待她的伙伴。
　　“你下次还敢。”封晓冷笑着。
　　时予偷偷捏着衣角没敢说话。
　　看这模样就是知道还敢。
　　封晓抹一把双眼，脸色冰冰凉凉：“走吧，去看你家小漂亮。”
　　时予抿了嘴，偷偷看他一眼，却被逮了个正着。
　　“看什么看？我又不是你爸，还关心你交男朋友。”
　　时予：“……”
　　“我要是你爸，马上打断你的腿。”
　　“我错了，封爸爸。”小声沙哑的声音响起，封晓愣了一下，心头的郁闷莫名扫去，又是气又是笑：“你还敢跟我抬杠？”
　　时予连忙闭上嘴巴。
　　封晓推了个轮椅过来，让她先坐上去，时予不太想，但在他警告的眼神中还是乖乖坐了上去。
　　封晓推着她往外走，却又突然停下，把她往里推，将台子上的镜子递给她。
　　时予疑惑的接过镜子，在封晓的示意之下往里看，却看到了一双金色的眼睛。
　　她愣住了。
　　“你的眼睛怎么回事？”封晓低声道。
　　星际时代人们的发色和瞳色各色各样，但还从来没出现过金色的眼睛。
　　时予看着镜子中的自己，发丝披散，本该是狼狈不堪的，可那对金色的瞳孔却莫名带起一股尊贵之感。
　　是异能吗？
　　她从来没有那么大规模的使用过异能，在她昏倒之前，她能感觉自己的精神力在崩溃的边缘疯狂试探，一边的溃散，一边又被神秘的力量修补。
　　她抿了抿嘴道：“我也不知道。”
　　说完，她又发现倒映在镜子中的瞳孔里的金色正在慢慢消退，渐渐被漆黑所覆盖。
　　封晓眉头越堆越高，忽然想到一个可能，紧张道：“你有没有被【恶龙】辐射过？”
　　见封晓往这边想，时予连忙摇了摇头：“没有没有，绝对没有，你不要想太多，可能是操劳过度，你忘了我体内莫名其妙的基因锁了吗？很可能是这次受伤太严重，和那个有关系。”
　　不说异能倒不是不相信封晓，只是秘密越少一个人知道越好，是在保护自己也是在保护同伴。
　　封晓见她不像在说谎，只好皱着眉头拿过她手里的镜子把她往外推：“你最好别骗我，不然——”
　　他后面的话没说，但时予听得出来是威胁。
　　她乖乖点头，又听封晓说道：“洛洛他们给你买吃的去了，你见完人快点回来。”
　　两人都没想到隔壁病房还有其他人，开门的那一瞬间，听到一声清脆的巴掌声，两人都愣住了。
　　谢与砚面色苍白地坐在病床上，而在他面前站了一个雍容华贵的女人，女人看起来不过三十出头，眉宇间却充满憔悴。
　　她甩出的一巴掌用了十足的力气，谢与砚被她打得险些摔在床上，苍白的脸也很快浮现出红色的巴掌印。
　　他的神情没有一丝一毫的变化，他甚至没有去触碰自己被打伤的脸，而是无力的偏着头，低声道：“对不起……”
　　女人见他这副模样，冷笑一声怒吼道：“你和我说对不起有什么用？说句对不起江飒就能回来吗？你说啊！你为什么要带他去那么危险的地方？”
　　“以前我就说过，他跟你在一起迟早要出事，可他不听我的！非要跟你混在一块！你知道吗？他根本不喜欢打打杀杀，他为了你放弃多少东西你知道吗？到头来还要为你丢了性命？”
　　“你说啊！你告诉我！为什么死的不是你！为什么不是你？！”
　　女人歇斯底里的怒吼着，她甚至抓起桌边的水果刀要动手，谢与砚自始至终都没有要反守或者躲避，他像失了灵魂的布娃娃，狼狈的坐在床上，似乎等着女人把水果刀刺进他的心口。
　　料想中的刺痛没有到来，他的身前罩了一道阴影，时予握住女人的手，冷静又冷漠道：“你杀了他谢江飒就能回来了？”
　　短短的一句话让女人瞳孔放大，明明毫无威力，却将她击溃。
　　水果刀哐当一声掉在地上，女人捂着脸大哭起来，一直叫着谢江飒的名字。
　　谢与砚抬头看向时予，又很快低眉，他试探性的伸手想要触碰女人，却又在碰到她肩头时停住了，哑着声音说道：“母亲，我——”
　　嚎啕大哭的女人听到母亲两个字，似乎被触犯了什么禁忌，她后退两步，将谢与砚的手打开：“我不是你的母亲！你没有资格叫我母亲！都是你，你这个怪——”
　　未出口的一个字被女人掐灭在喉咙里，她仰着头似乎在一瞬间意识到了自己的狼狈，朝外面冲了出去。
　　病房里静的可怕，女人的话没说完，可谁都猜到了她未尽之余。
　　谢与砚浑身僵直，在视线触碰到银色发丝的那一刻瞳孔收缩，逼迫自己直视前方，却又看到了台面上摆放着的镜子中自己的模样。
　　是个十七八岁的银发少年。
　　他完全僵住了，死死的看着镜中的自己。
　　明明少年那么好看，他却仿佛看到了恶鬼，浑身发凉，凉到僵硬。
　　有一只手，握上了他冰冷的指尖，瞬间的温暖让他百般留恋，他轻触着她的掌心，眷恋的想要将之据为己有，可又意识到了什么，挣扎着想要将手指抽离，却被紧紧握着。
　　她不容他拒绝，与他十指相扣，用空余的一只手将他凌乱的发丝慢慢梳理好，又在床边坐下，与他面对面，直视他的双眸。
　　“很高兴认识你，谢与砚。”
　　她把他曾经说过的话反过来对他也说了一遍。
　　谢与砚看着近在咫尺的女孩，瞳孔放大，时予却对他露出一个微笑，笑容很暖，霸道的将他世界中的寒冷一点一点驱离。
　　封晓不知何时离开了，还特意把门带上。
　　时予帮他把发丝打理好，低声道：“谢哥哥让我给你带一句话，他说，他会一直保护你，一直。”
　　她说完，能感觉与她紧扣的五指在收紧。
　　时予靠过去，拢住他的肩膀。
　　“我也会一直保护你，一直。”
　　后背突然被紧紧扣住，谢与砚靠在她颈边，死死拽住她的衣服，再也抑制不住心底的情绪，放声大哭。
　　窗外的春光暖得让人想要追逐。
　　莫名就流了泪，怎么止也止不住。
　　-
　　闸门一道又一道的实验室内，一个个穿着白色大褂的人来来往往。
　　时稷神色淡漠的坐在房间里，见到有人进来，也只是掀了一下眼皮。
　　谢立钦坐到他面前，眉宇间充满了疲惫：“阿稷，当初是我错了，我说过，不会再逼你，只是这一次，我想求你帮我做最后一件事。”
　　时稷的神色没有任何变化，却有人抬了一个生命箱进来，放在他面前。
　　里面躺着的，是谢江飒。


第 113 章 当咸鱼的第113天

　　两年后,联邦第一军校新生军训夏日岛。
　　联邦第一军校这一届新生遭受了前所未有的摧残，谁能告诉他们，为什么第二阶段军训的对手会是大四的学姐学长？
　　说好的大二学姐学长呢？他们去哪里了？把可爱的大二学姐学长还回来好吗？
　　直播间里的观众已经笑疯了。
　　【我鱼贼牛：哈哈哈哈哈哈哈看看这些小学鸡难以置信的眼神,一个照面的功夫就被摁在地上锤，太惨了吧太惨吧哈哈哈哈哈哈】
　　【咸鱼又在偷懒：咸鱼还躺在树杈上睡觉？又是同情四个打工仔的一天】
　　【可可爱爱没有脑袋：终于又看到咸鱼了,两三年没见到她了，竟然一点都没变哈哈哈哈哈睡觉，她躺在树杈上,新生都不敢动】
　　躺在树叉上的时予打了个哈欠,翻了个身,险些没从树上掉下来，好在她足够灵活，一只腿勾着树杈，险险把自己救了回来。
　　直播间里关注她的观众们一个个哈哈大笑，又是一片调侃的弹幕飞过。
　　时予拍了拍胸口，缓过一口气来，摸出一个水果咔嚓咔嚓吃起来,她吃得太过认真，以至于树下看着她的几个新生面面相觑。
　　大概是时予的威名太大，即便消失在大众的视野中两三年,也不妨碍新生们记得她当年的光辉事迹,一个个束手束脚。
　　看她吃水果吃得开心，五个新生小崽子悄悄往后挪了挪,又想到了什么似的，把空间包里的水果摸出来,装在一个干净的盒子里,放在时予所在的树下,然后一步一退出十几米后，撒丫子跑了。
　　直播间里的观众先是一愣，随后笑到捶地。
　　【咸鱼牛逼：哈哈哈哈哈哈笑死我了我不行了，他们几个是在上供吗？哈哈哈哈哈哈哈】
　　【不忍直视我滴天：上供也没有用，咸鱼是不会放过你们的哈哈哈哈哈但是真的有被笑到，这届新生怎么这么可爱？】
　　【哒哒哒哒哒：说到底还是这条鲨鱼太凶猛，吓坏新生宝宝们了】
　　时予把果核往后一扔，跳到地上，把几个新生给她的‘贡品’捡起来看一看，摸摸下巴，挥着手道：“前面的小盆友，你们的东西掉了，别跑那么快，我来还给你们啊！”
　　她一边说着一边往前跑，眨眼的功夫追上前面疲于奔命的几个新生小崽子，一跳一跃之间，时予拦在他们面前，几人险险停住，可怜巴巴的靠在一起。
　　时予仿佛一个强抢美女的大恶魔，笑出白牙，把手里的‘贡品’递出去，说道：“你们跑这么快干嘛？东西不要了吗？”
　　五人不约而同疯狂摇头，眼见时予挑眉，其中一个人-大胆道：“学姐……这是送给你的，我们一点点小心意。”
　　时予眉头挑得更高了，摸着下巴上下打量着五人，摇了摇头道：“你们这是贿赂考官？”
　　说完后，她笑得眯起了眼，抬脚要走来，五人如同被老鹰袭击的鸡群，毫不犹豫朝五个方向逃去。
　　商量好的，还挺机灵。
　　时予站在原地，叹了口气：“我只是想把东西还给你们？怎么看到我和看到洪水猛兽一样，让我白跑一趟。啧啧啧，现在的小盆友一点都不知道尊老。”
　　直播间里的观众听到她这话，弹幕飞快刷着一条又一条的‘信你个鬼’，简直不要太整齐。
　　时予也只是象征性的感叹一句，然后十分不要脸的展开智能给另外四个打工仔发去其中四人逃跑的坐标，自己则慢悠悠追着另外一个人去了。
　　五分钟后，五个新生小崽子可怜兮兮的蜷缩在一块被五只大灰狼围着，其中一个磕磕巴巴道：“学姐学长，不然你们痛快点，先拿了我们身上的积分，让我们接下来还有个翻身的机会。”
　　自从时予那一届新生过后，参加各大军校新生军训的新生们的脑子仿佛开了窍，怎么歪怎么来，最后积分最高的就是最牛B的，完全改了之前傻兮兮正面对抗的军训模式。
　　教官们也是一年比一年头疼，时予遇到教官们总要遭上几个白眼。
　　不过她对此不痛不痒，每次都笑嘻嘻和教官们打招呼，教官们倒是不好意思再说她什么。
　　时予在五个小崽子身边坐下，把盒子里的水果往前递了递：“吃吗？味道很不错。”
　　五个小崽子看着递到面前的原本属于自己的水果，悄悄揣起手手，刚刚说话的少年苏文帆胆子最大，率先摸过一个，跟着时予咔嚓咔嚓吃起来，还附和道：“学姐，真的很好吃。”
　　他笑容单纯，看起来和小绵羊没什么区别。
　　封晓抱胸靠在一棵树干上，偏过头，露出不忍直视的神情。
　　顾前谦则扣着陆东言的肩膀，两人嘀嘀咕咕不知道在什么，洛夏辞还是一如既往的埋头智脑。
　　两年多来，大家都有了不小的变化，几个少年拔高了一截，面容褪去了原来的稚嫩，气质也沉淀下来，渐渐变得沉稳可靠，只是站在那儿就能吸引大片大片的目光，都是鹤立鸡群的主儿。
　　时予身材高挑，同样长高了不少，今年体检刚过，量出来的身高是一米七八，可她的性格却没像她的身高一样有所长进。
　　她咬着一颗水果，看几个小崽子胆子渐渐大起来，一人拿起一颗水果，她笑眯了眼道：“你们的积分不少，被我拿走一半不心疼吗？”
　　第二轮军训的规则新生和老生之间进行积分掠夺，新生输了，会被老生拿走一半的分数，老生输了，会被新生拿走全部的分数，积分四舍五入取整。
　　苏文帆将最后一口水果咔嚓吃掉，没心没肺道：“当然心疼，可我们几个又打不过学姐学长，除了老实巴交把积分交出来外，没有别的路可走。”
　　他说完还摊了摊手，露出一个万分心疼的表情，和刚刚说话完全是两个模样。
　　直播间又滚过一阵弹幕。
　　【是梦想当咸鱼啊：这小崽子说话的模样有咸鱼当年风采，完全就是死猪不怕开水烫】
　　【咸鱼重出江湖：别小崽子小崽子的，他们几个可厉害着呢，这一届新生里最能搞事的，不少人都栽在他们手上，说不准还能算计到咸鱼】
　　【鱼粉最好吃：联一这一届新生素质的确挺高，这几个也是高个子里拔尖儿的，可要说能算计到咸鱼，我觉得他们还嫩点】
　　弹幕里有模有样的讨论起来，时予见他们把水果全部吃完，拍了拍手站起来，把双手枕到脑后，背对着五个小崽子走开：“看在你们这么乖巧的份上——”
　　“还是先抢你们一半的积分好了。”
　　“嘭！”一句话和一声枪响同时响起。
　　时予稍稍侧身避开了身后射过来的标记弹，转头来笑出一口白牙：“这样才对嘛！”
　　封晓几人连眼皮子都没撩一下，五个小崽子对视一眼，手中的标记枪砰砰砰不断响起，可原本枪法精准无比的他们，此刻却成了人体描边大师，标记弹用光了也没能碰到时予的一处衣角。
　　这样的战绩对作为联邦第一军校这一届最出色新生的他们而言无疑惨不忍睹。
　　偏偏那个移动迅速的靶子似乎还没玩过瘾，站在原地叉腰道：“小盆友萌，你们的枪法也太菜了点，我站在这儿你们都打不中？新生联合军演的时候怎么比得过其他军校的人？”
　　靶子实在太嚣张，苏文帆几人毫不犹豫丢了手中的标记枪，同时朝时予冲过来。
　　直播间里的观众们都不忍直视的闭上眼睛，等砰砰砰的声音停止之后，这才将眼皮掀起一条缝，看着倒在地上的五个小崽子，流下了鳄鱼的眼泪。
　　【鱼啊：鱼啊，咱们做人可不能这么过分，万一给学弟学妹留下心理阴影怎么办？】
　　【楼上说的都对：感觉这一届学弟学妹抗击打能力不错，又爬起来了】
　　【我不是真的想笑：还真别说，这一届新生有当年咸鱼风采，先示敌以弱，再伺机偷袭，可惜还不够成熟，感觉调-教调-教……嘿嘿嘿……】
　　最后这嘿嘿嘿三个字可真是太过生动形象了。
　　时予轻而易举把几个小崽子撂倒，笑眯眯的收刮了他们身上的积分，还和蔼可亲说道：“欢迎下次再来，水果不错，积分也还挺多。”
　　几人生无可恋的翻了个白眼，又老老实实乖巧道：“谢谢惠顾，学姐下次再见。”
　　还挺有志气的嘛！
　　和时予同一届的军校生完全沾染了她行为处事的风格，不少和她一起参加过寰宇机甲联赛的军校生更是深得她的真传，这一届的新生全都生活在水深火热之中。
　　新生军训的欢快生活很快结束，时予和新生小崽子们告别时，被他们塞了一堆的水果，多到能把她整个人埋了。
　　顾前谦几人也没有受冷落，五花八门的礼物收了一堆又一堆。
　　在总教官训话时，几人作为助教蹲在一边嘀嘀咕咕，时予看着几个小伙伴们收到的礼物，顿时酸成一只柠檬精：“为什么你们还有收到小布丁？只有我全是水果？”
　　陆东言撩起眼皮瞥她一眼，慢条斯理吃着小布丁说道：“可能因为爱的深沉。”
　　时予：“？”
　　你在说什么屁话？
　　时予又凑到封晓旁边，试图从他那边分到一个小布丁，封晓转了个身，背对着她，然后打开智脑和她通讯：“要吃小布丁自己花钱买，你不是有个无限ATM吗？”
　　时予：“……”
　　所以爱会消失对吗？
　　时予愤愤不平挂掉通讯，试图从另外两个小伙伴那得到些许安慰，顾前谦已经把自己的小布丁都给陆东言了。
　　时予脑门前顿时冒出一个巨大的感叹号：“钱大少！你有小布丁不给我？一个都不给？！！！”
　　她话里的感叹号几乎要冲破天际。
　　顾前谦露出一个讪笑：“刚刚打赌输了，这些是欠的债。”
　　陆东言在时予愤恨的眼神中毫不客气把全部小布丁据为己有。
　　无可奈何的咸鱼只好把目光投向唯一一个战友，‘战友’在她灼热的视线之下茫然抬起头来，露出恍然大悟的神情，时予心想着自己总算要有小布丁了，洛夏辞把一个虚拟屏幕推了过来。
　　“谢指挥……要加封元帅了。”


第 114 章 当咸鱼的第114天

　　谢与砚即将加封元帅的消息像一阵风刮过整个第一联邦,大家惊讶的同时，又有种理所当然的了然。
　　是啊，该加封元帅了。
　　十五年前,十六岁的谢与砚横空出世，以强有力的姿态让联邦一改往日的颓势,在整个宇宙中站稳脚跟。
　　这十五年来，他为联邦立下汗马功劳，无数次在生死之间徘徊,两年多前的托亚斯共和国首都星一役,裁决军团死伤大半,他的副官谢江飒少将也因此牺牲，自己更是在床上躺了整整一个多月才能下地走路。
　　他的身体还没完全恢复就再次上了战场，以雷霆之势镇-压了托亚斯共和国和联邦边境的动-乱，并且从蛛丝马迹中揪住了海勒斯的尾巴，一年前，海勒斯被他亲手处决。
　　处决了十恶不赦的海勒斯，他没有停下步伐,而是率领着重新整编的裁决军团前往卡斯兰帝国和托亚斯共和国交界处的托丽萨卡要塞，以迅雷不及掩耳之速将托丽萨卡要塞拿下，是第一联邦和卡斯兰帝国开战以来第一次重大胜利。
　　而在此前,前往前线督战的第二元帅贺邀遭遇托亚斯共和国偷袭,身负重伤，这使得本就老迈的他怀着对卡斯兰帝国无尽的愤恨与世长辞。
　　第二元帅的位子空出来,不少人争破了脑袋想往上走，议会也商讨过关于第二元帅的人选问题,只是几位元帅和元首一直未能达成统一的意见,第二元帅的位置便空了一年。
　　一年来,论战功，没有人比得过谢与砚，十年来，论战功，也没有人比得过谢与砚，联邦倾颓百年来，也只是一个谢与砚使得联邦再次成为宇宙强国。
　　第一元帅谢立钦力荐谢与砚出任第二元帅的位置，议会经过数次讨论，推举出数名候选人，又在议会统一决议后将所有候选人名单在整个联邦内公布，想要进行全民公投。
　　进行全民公投之前，每一位候选人都要发表讲话。
　　谢与砚在成为少将后，有多次晋升中将的机会，而他自己一直兴致缺缺，只顾着裁决军团，晋升的机会总落到别人头上。
　　这一次新任元帅的候选人名单出来，大家都在想谢与砚会不会参与竞争，他对这些一向淡然，也让别人心里没底。
　　谁都没有想到，在其他候选人还在观望时，谢与砚第一个站了出来。
　　他年轻得过分，年轻得让人不敢相信他是联邦战无不胜攻无不克有着赫赫威名的裁决军团首席指挥官。
　　守在联邦中央频道的所有观众对他充满了敬畏与崇敬，目不转睛看着虚拟屏幕中的少年。
　　他银色的长发高高扎在脑后，淡然的眉宇中充斥着冰冷，他只说了一句话。
　　“联邦，由我来守护。”
　　语气不重，轻缓的仿佛在问你吃饭喝水了吗？
　　可却不知为何，看着他的人，听着他话的人从心底里喷涌出热血与激情，竟不由自主地重复了他的话。
　　时予傻呆呆的看着虚拟屏幕中的少年，看他发丝飞扬，看他一往无前。
　　她眼睫轻轻颤抖着，也不想吃小布丁了，带着满满一空间包的水果沉默着往外走。
　　刚才还有心思逗她的四人面面相觑，封晓最先叹一口气：“这又是何必？”
　　两年多之前，谢与砚身体才恢复一点就要上战场，时予当然不同意，最后却被打晕了送过来。
　　她醒来之后什么都没说，一声不吭回了联邦第一军校，该偷懒的还是偷懒，该训练时专注的令人害怕。
　　恍然间过了两年多，谢与砚的消息不断从前面传来，时予却从没提过他的名字，好像从不认识他一样。
　　-
　　一个月后，顾前谦看着脱了军装穿戴的普普通通的时予，夸张的大喊道：“你说什么？你要去首都星？”
　　时予点了点头，抬起下巴问道：“不行吗？”
　　顾前谦也没说行不行，而是用更夸张的语气道：“你一个人去？”
　　“你们要跟我一起？”她也没直接回答。
　　陆东言适时的插了一句话：“不能吗？”
　　时予点点头：“能，怎么不能？要一起去就赶紧收拾东西，你们只有半个小时的时间，逾期不候。”
　　洛夏辞展开智脑开始订票，封晓顺嘴问道：“你去首都星干嘛？”
　　谢与砚的加封仪式还有三天，时予这个时候离开四季星前往首都星，他很难不把两件事情联系在一块。
　　“林榭少校让我去给他在首都星的朋友送一束花，我想着最近正好有空，去一趟呗。”
　　她一边说一边小声嘀咕：“让我送什么花来着？有点忘了。”
　　四人目光复杂。
　　这么拙劣的借口，也亏她想得出来。
　　正在买票的洛夏辞抬起头来道：“我想想我还有事，首都星你还是一个人去吧。”
　　陆东言也抓抓脑袋道：“昨天我哥让我回家一趟，不跟你去首都星了。”
　　“我爸好像也突然找我有点事，刚刚忘了，还好现在想起来，我先走了。”封晓一边说一边开门，还真是一溜烟的跑了。
　　顾前谦摸着下巴道：“我昨天买的小布丁今天要到了，我先回去签个快递。”
　　时予眼睁睁看着刚刚还要跟她一起去首都星的个人一个接着一个跑了，眨眨眼睛，轻哼一声。
　　看来这几个电灯泡还是有点自知之明的。
　　时予从空间包里摸出一个小布丁，一边吃一边往外走，很快踏上悬浮车到了星际港口。
　　她来早了，索性坐在等候室浏览最近的联邦新闻。
　　不出意料，星网上铺天盖地的全是谢与砚即将加封元帅的消息。
　　他被加封为元帅似乎是一个理所当然的进程，没人觉得谢家出了两位元帅有哪里不对劲，无论是第一元帅谢立钦还是现在的谢与砚，两人都是凭借着累累战功走上元帅的位置，谁都无法诟病，谁都无法驳斥。
　　看了一会儿新闻，时予打开通讯录，吸了一口气拉到最后。
　　原本在她通讯录中被置顶的终端号被她加了一个备注Z成功落到了最后一步。
　　她盯着那个备注Z看了许久，到底还是没把通讯拨通。
　　她在这边发呆，完全没有注意到在她后面两排的椅子上四颗脑袋凑在一块一人手里拿着一本打发时间用的杂志把脸完完全全遮起来。
　　星际飞船很快在港口停靠，时予关了智脑往里走，等坐在自己的位置上她才想起来自己这一次去要干的正事，连忙给林榭拨去一个通讯，问问他送什么花。
　　林榭沉默了好一会儿，才给了她两个字随便。
　　时予觉得他有点奇奇怪怪，刚想问他怎么了，就听他凶巴巴道：“你也快毕业了，别有事没事一天到晚偷懒，自己关注一下毕业之后要去哪，我这边还有事，不跟你说了。”
　　通讯被挂断，时予无奈的摇摇头。
　　林榭脾气还和以前一样大，活该单身这么多年。
　　是的，林榭已经一百多岁了，还是个单身狗。
　　时予表示自己不跟单身狗一般计较，她安然的享受星际飞船上的布丁，这一次星际飞船航行的无比顺利，在十个小时之后准时抵达首都星。
　　谢与砚的加封仪式在首都星举行，这段时间往首都星涌来的人数不胜数，以至于联邦不得不下令限-制每天进入首都星的人数。
　　时予捏着裁决军团的臂章畅通无阻进的首都星。
　　首都星是整个联邦最繁华的星球，三天后又是元帅加封仪式，热闹非凡。
　　时予找了十来个酒店才找到还剩一个总统套房的酒店，她心疼的看一眼账户上的联邦币，‘万分豪爽’的刷了付款码入住豪华总统套房。
　　她也说不准自己现在揣着什么心思，反正就是想来。
　　在床上‘仰卧起坐’整整两天后，时予这才把自己打理清楚，雄赳赳气昂昂出了门。
　　加封仪式在今天，整个首都星都戒严了，全联邦的民众一个个守在联邦中央频道，等着加封仪式开始。
　　可加封仪式现场的等候室内，所有人乱糟糟成一片，一贯沉稳的沈沉也头疼的左右来回走动。
　　谢立钦接到谢与砚无故失踪的消息时，手里拿着个杯子掉了，等询问过现场没有打斗的痕迹后，他眉宇间刚刚浮现出来的点点躁意消退下去，展开智脑开始播谢与砚的通讯。
　　无人接听。
　　谢立钦心头涌起一股火气，怒喝着所有人去找人。
　　元帅加封仪式何等重要，在这种时候缺席，他不想当这个元帅了吗？
　　-
　　时予想去加封现场，但她悲催的发现自己没有入场门票。
　　看着被实行了交通管制的空中航道，她呲了呲牙，进了路边的一家花店。
　　花店的老板是个年轻的女孩，她十指紧扣掌心相贴放在下巴处，正目不转睛地盯着面前的虚拟屏幕，似乎在期待着什么。
　　时予多少能猜到她在期待什么，不过她进花店后，还是吸引了女孩的注意力。
　　女孩恋恋不舍看一眼虚拟屏幕，很快端起笑容道：“您好，请问您需要什么花？”
　　时予想到单身狗林榭，毫不犹豫说道：“给我一束玫瑰花！”
　　她说的很坚决，女孩脸上的笑容往上堆了堆：“请您稍等。”
　　女孩的动作很快，一会儿就给时予递来的一束玫瑰，火红而又浓烈的颜色不带任何艳俗，极具冲击性的颜色华丽而又张扬。
　　时予满意的点点头，女孩又给她递来一支花：“这支木棉花送给你，希望你和你的另一半能够一起看谢指挥的加封典礼！”
　　时予呆呆傻傻的接过木棉花。
　　木棉花，又叫英雄花。
　　“谢谢。”她轻巧的说了两个字，女孩立刻笑道的眉眼，又对她眨眨眼：“加油！”
　　时予在女孩鼓励的眼神中走出花店，对着微微阴沉的天空露出一抹笑。
　　加封仪式还有一个多小时的时间开始，在这之前，她要先把怀里的这束花送完。
　　时予顺着导航七拐八弯绕了半个小时，才找到林榭给她的那个地址。
　　她看看智脑上的时光花园四个字，再看看墓地路口处石碑上的时光花园四个字，有一瞬间哑然。
　　整个首都星只有一个时光花园，她没有来错地方。
　　原来，林榭要她拜访的是一位已故之人？
　　时予紧了紧手中的玫瑰花，在门口处做了登记，这才找到710号墓碑。
　　看到空白的墓碑时，时予怀疑自己走错了，可她认真对了对号数，的确是710号。
　　是一座没有名字的墓碑。
　　时予沉默着将玫瑰花放下。
　　时光花园里埋葬的都是联邦的先烈，每一座墓碑上都刻着先烈们的名字，只有这一座，是空白的。
　　墓碑的右下方写了墓碑主人的逝去时间。
　　仔细算一算，是二十一年前。
　　时予郑重而严肃的对着墓碑进了个军礼，微风细雨飘来洋洋洒洒将她的发丝打上一层轻薄的水珠。
　　一片火红的花瓣擦着时予的脸颊飘过，柔软的触觉仿佛像有人轻抚着她的侧脸。
　　她抬起手将花瓣接住，是和她另一只手像一模一样的木棉花瓣。
　　她仰头看去，在这一排墓碑的尽头种了一棵高大的木棉花树，火红的花瓣在微风的轻拂之下摇摆着，有的不堪重负飘下来飞舞在空中卷起丝丝缕缕的雨珠。
　　突然，时予的目光定格了。
　　在木棉树下的另一侧，柔软的银色发丝在微风中摇摆着，少年穿着一件单薄的白衬衫，垂首站在一座墓碑前。
　　时间仿佛停止了，只有银发在微风中飘摇。
　　恍然间，少年抬起头，与她在摇摆的细雨中四目相对。
　　突然，时予睁大的眼睛，激发拟态外骨骼，银蓝色的身影一掠而过，挡下了一枚从远处激射而来的子弹。
　　时予护住谢与砚躲在一块墓碑之后，将手里的木棉花塞进他手里：“给我拿好了，不许弄坏了，还有，把你的乌龟壳打开，在原地蹲好等我回来。”
　　话落，她直直冲了出去，被她甩出去的暗金色的弯刀也如同长了眼，一刀刺在开枪偷袭之人的心口处。
　　时予冷笑一声，又把暗金色的弯刀拔了出来，看着鲜血喷涌，她声音如同含了一块冰：“胆子真大，敢在我眼皮子底下动手，当你爷爷我死的吗？”
　　知道眼前这人和之前的那些人一样都是被训练出来的死士，时予毫不犹豫了结了他的性命。
　　来人显然不止他一个，在时予动手，其他人也不隐藏了，一个个穿着黑色的拟态外骨骼，对着谢与砚开枪。
　　可惜他们的子弹还没从枪口里出来，远处飞过来的子弹已经更快一步取走了他们的性命。
　　时予回头看到出现在墓地里和穿着黑色拟态外骨骼的人打在一块的封晓和顾前谦，连忙吹了口哨子道：“你们几个总算舍得出来了？”
　　顾前谦手下动作一顿，却又以更凶狠的力度送我面前的人去见阎王爷。
　　时予也没再多说什么，反手取出能源枪一枪一只‘黑老鼠’。
　　眨眼的功夫，地上倒了一堆尸体，没有任何墓碑被破坏。
　　时予把谢与砚拉起来，看他被细雨染湿的发丝，想了想，从空间包里取出一把雨伞给他遮上，感觉到他的视线落在她身上，她摸了摸鼻子道：“你怎么在这儿？”
　　四个工具人功成身退，纷纷对着木棉花树下的两人露出鄙夷的眼神，又很快暂时拦住了听到动静要往里面冲的护卫队。
　　谢与砚没有立刻回答她的话，而是往她身边站了站，时予只好把伞拿得近一些，原本只能遮住谢与砚一个人的伞，顿时将两个人笼罩，微冷的天也慢慢暖和起来。
　　“你怎么也在这儿？”
　　许久没听他的声音了，还是那股冷冷的腔调，却又含着许多时予听不明白的东西。
　　时予挪着四处乱飘的视线，最后定格在不远处的墓碑上，抬了抬下来：“替长辈来拜访一位故人。”
　　谢与砚没有问她是什么故人，而是忽然握住了她的手背，冰凉的指尖与她温暖的手背相触，时予下意识紧了紧手心，那只冰凉的手却完全将她的手背覆盖，握上她的手将伞柄朝她挪了挪，遮住她裸露在外的小半个肩膀。
　　时予抬头看他，谢与砚却将脸偏向另一侧。
　　她顺着他的视线看去，看到了他刚刚站立的墓碑。
　　墓碑上是一张肆意张扬的笑脸。
　　那一刻，有一只无形的大手捏上了时予的掌心。
　　不是不记得，而是不敢想。
　　“我来看看大哥。”
　　清浅的声音响起，似乎毫无情绪，却又藏着无数暗流。
　　“他说过，如果我站在父亲的位置上，一定会比父亲做得更好。”
　　他低语，仿佛在告诫自己什么。
　　时予颤抖着眼睫去捕捉他的视线。
　　悲伤，迟疑。
　　所有的淡然都是假的，所有的不在意都是装的。
　　他很脆弱，脆弱的不堪一击。
　　时予抬起手，将他微垂的脑袋往上抬：“不试一试，谁知道呢？”
　　说完，她露齿一笑，抓起他另一只手：“知道这个花是什么花吗？”
　　细雨飘摇之下的木棉花树挺拔而又张扬，它努力向上生长着，开出殷红如血的花朵。
　　“送给你了。”她偏头笑着，长长的马尾随着她的动作轻轻摆开，自信又张扬。
　　谢与砚垂眸看着手中火红如焰的花朵，低声道：“好！”
　　-
　　银蓝色的机甲掠过天际，地面上的所有人震惊的抬头。
　　有人惊呼：“那是Y1121！”
　　对首都星实行交通管制的机甲看着银蓝色的机甲以雷达捕捉不到的速度冲向元帅加封仪式现场，有人忍不住低语：“是……谢元帅的徽记。”
　　所有人都愣住了，似乎不太想得通Y1121的机甲上怎么会呈现出新晋元帅的徽记。
　　加封仪式现场无数机甲排成方阵，等待着联邦又一位守护神登上那座高台。
　　恍然间，疾驰而来的机甲打破了这份肃穆的沉静，所有机甲立刻进入备战状态，一道清冷的声音却从公共频道中穿破天际：“我是联邦新任元帅谢与砚，请前方机甲部队允许我进入仪式现场，我是联邦……”
　　正要有所动作的机甲部队茫然的停在原地，银蓝色的机甲已经越过了所有机甲停在高台前，【战神】震动着虚拟粒子双翼，慢慢从空中降下。
　　驾驶舱打开了，穿着蓝金色相间的元帅军装的谢与砚从里面走出，踏上机甲的手中，被她缓慢而稳妥的送上高台。
　　所有人震惊的看着这一幕，所有被邀请来参与这场盛世的各国记者回过神来，立刻对着这一幕猛拍。
　　是Y1121！
　　Y1121送着谢元帅来了加封仪式现场！
　　喧嚣与肃穆在这里一刻，达到了一种诡异的平衡。
　　恍然之间，风卷细雨过，天边吐白，露出一抹晴阳。
　　谢与砚回身望去，只见她单膝跪地，以指抵心，虔语。
　　“你是我的荣耀，谢元帅。”


第 115 章 当咸鱼的第115天

　　加封仪式隆重而庄严,创造无数奇迹的银蓝色机甲单膝跪在所有机甲队列前，在现场所有媒体的见证下，献上最虔诚的誓言。
　　无需旁人言语,现场所有机甲队列整齐划一指心垂首,声震天地。
　　礼乐飞,春光绽，银丝招摇。
　　少年一步一步踏上高台，拔出象征权利与守护的裁决之剑。
　　那一瞬而起的锋芒映照着他的面容。
　　诚挚，决绝,一往无前！
　　虽千万人,吾往矣。
　　虚拟屏幕前——
　　花店里的女孩捂着嘴,泣不成声；墓地里的守卫，致以最诚挚的军礼；他国好事者,沉默无言……
　　-
　　“真好。”
　　冰冷而巨大的透明玻璃罐中,男人看着实验室中巨大的虚拟屏幕,发出一声轻笑。
　　他微微合上眼，泪水与不知名的液体混在一块,银色微长的发丝轻摆着,眼尾处的泪痣熠熠生辉。
　　从前我为你执剑，盼今后亦能与你同行。
　　-
　　暖风执手晴阳,有眼微冷。
　　“真是难办了……”一句轻叹，流转屑屑肃杀。
　　“先生？”男人带一双白色手套,望着高台之上仿佛镀了一层金光的少年，缓缓收紧五指。
　　总有阻碍比顽石还要难搬。
　　“可事情总要继续的。”他轻叹,复而说道：“很遗憾。”
　　遗憾什么？
　　无人回答。
　　-
　　“时上校,第一元帅有请。”男人恭敬的敬了个军礼,对着时予说道。
　　时予停下步伐,短暂的停顿过后，跟着他走了。
　　她已经有上校军衔了，两年前离开托亚斯共和国之后，谢立钦授予她上校军衔，任职裁决军团首席指挥官副官。
　　可后来……
　　两人穿过走廊，一路上遇到不少人，有人看到时予身上暗红色的裁决军团的军装和她肩上的军衔时愣了一下，很快又反应过来，对着她敬军礼。
　　看来Y1121真的到裁决军团任职了，说来也是，Y1121今天送谢元帅来加封现场，一路上拉风得不要不要的，还有那一句‘你是我的荣耀’，还有比这更好磕得cp吗？
　　时予不知他人心中所想，一一还以军礼。
　　来到谢立钦的休息室，她看到站在窗边的高大背影。
　　是谢立钦。
　　男人负手而立，背影犹如山岳般巍峨，他是联邦公认的英雄，七大元帅中，独他威望最高，便是现在的谢与砚，也比不上。
　　窗户大开着，有风从外面吹入，吹得时予长发飘摇。
　　恍然间，她想起了两年前在谢与砚的病房里见到谢立钦的场景。
　　-
　　憔悴，疲惫，苍老……
　　时予说不准自己从谢立钦脸上看出了多少情绪，总之，很多很多，多到她有点不敢相信站在她面前的是永远果决狠辣的联邦第一元帅，谢立钦。
　　第一，在某种程度上就意味着强大。
　　纵观联邦历史，加封第一元帅者无一不是强者。
　　谢立钦似乎并不意外她会在谢与砚的病房里，见她看他，还朝她点点头。
　　彼时，时予说不清心里什么感受。
　　自从她猜到抠门大叔被谢立钦抓了，小漂亮是基因实验的产物，她对这个联邦第一元帅就升不起任何崇敬之情。
　　一个为了达到某种目的能把自己的孩子当成试验品的人，不配为人。
　　她沉默了一会儿，到底还是顾及到小漂亮，与他点头。
　　谢立钦也不在意她的态度，坐到身边副官为他搬来的椅子上，笔直的看着谢与砚，目光冷然。
　　谢与砚垂眸靠在床上，他知道他的到来，却没有任何反应，不知道是不是不想见他。
　　屋中沉默着，打开的窗户边吹来春日的暖风，却带不来任何暖意。
　　还是谢立钦先开口了。
　　“江飒他……”他停了停，又道：“我将他葬在时光花园，裁决的其他人也在。”
　　短短一句话让毫无反应的谢与砚骤然抬头：“为什么？”
　　他声音沙哑，却异常紧绷。
　　为什么连葬礼都没有？为什么这么快？
　　“我不是来和你商量的。”是谢立钦一如既往的□□语气。
　　“如果不想让他，让你的那些下属白死，你最好不要现在死了。”
　　谢立钦的声音冷得像是终年不化的寒冰，话语里没有任何感情。
　　“裁决损失的人我会补充，从今往后，裁决军团也该扩充成正常的编制了。”
　　他的确不是来商量的。
　　“海勒斯还没有抓到。”
　　谢与砚眼波微动，时予怒了，她正想说话，谢立钦将一支药剂放在桌上：“你会用到的。”
　　他站起来，斜睨着时予：“你跟我来，我有话对你说。”
　　是高高在上的语气，谢立钦该是这样的态度。
　　时予紧紧盯着他放在桌上的药剂，没有跟他往外走，而是问道：“这是什么？”
　　谢立钦往外走的步伐稍停，又继续往外走。
　　时予看一眼失魂落魄的谢与砚，咬了咬牙，追了出去。
　　两人一前一后走着，说实话，如果谢立钦不是小漂亮的父亲，她现在肯定冲上去打他一顿，可要有这个如果，大概也不会有现在的小漂亮了。
　　“你有话想和我说。”谢立钦坐下，话语直接。
　　时予看着他，忽然好笑：“不是你有话和我说吗？”
　　谢立钦看着她上下打量，眼中掠过一抹赞赏，并不在意她的话，很快道：“你很不错，比我想象的好。”
　　时予觉得他话里有话，皱着眉头正想问，他却先一步说道：“你知道多少了？”
　　他很镇定，问出这话时，眉宇之间的疲惫还微微扫去一些。
　　“知道的还挺多，你想听什么？”时予顺着他的话说。
　　谢立钦挑起眉头，指了指自己对面的椅子：“那你坐下来都说一说怎么样？”
　　时予看着他，很想知道他现在心里在想什么，但是很遗憾，她什么都看不出来。
　　她坐下了，开门见山道：“时稷在哪？”
　　“在我手里。”谢立钦很干脆。
　　时予倒是没想到他会这么干脆承认，眉头皱起：“我要见他。”
　　“不行。”拒绝的也很干脆。
　　时予紧紧盯着他，见他没有要改变想法的意思，忽然笑起来：“这个房间里可只有我们两个人。”
　　谢立钦也笑起来：“我不是巴德，也不是西卡娜，更不是海勒斯。
　　不会那么愚蠢的受制于人，赔了夫人又折兵。
　　他很狂妄。
　　“要试试吗？”他邀请道。
　　时予摇摇头：“虽然打得你跪地求饶是一件很痛快的事情，但我会很为难。”
　　在谢立钦有可能生气之前，她转移话题道：“既然你不让我见，那我们说说别的吧？”
　　“见过这个徽记吗？”时予从智脑中取出她曾经画给小漂亮的徽记，手绘的徽记有些粗糙，却很好辨别。
　　谢立钦收了笑，他紧盯时予：“当初是你找到这个徽记的？”
　　他询问着。
　　时予点点头：“不知道他有没有告诉过你，这个徽记是在战斗堡垒内找到的，其实也不能说找，是我不小心发现的。”
　　当时如果中央控制台没有那个凹槽，她也不会去找可能填补凹槽的东西。
　　“这次去卡斯兰帝国参加寰宇机甲联赛，在凯因的智脑里，我看到了一份很有趣的加密文件，你有兴趣知道吗？”时予反问道。
　　比起这个问题，谢立钦的关注点显然在别的地方上面：“凯因是你杀的？”
　　他并不惊讶，眉宇之间有欣赏，还说道：“干得不错，凯因比他父亲聪明，不好对付。”
　　很客观的评价。
　　卡斯兰帝国的事谢立钦也始终在关注，他反对联邦和卡斯兰帝国开战，是因为双线开战对联邦来说没有好处，可各人揣着各人的心思，他阻止过，没有用，前任第二元帅为此送了性命。
　　“你不想知道我看到了什么？”她询问着将话题拉了回来。
　　“你不相信不是吗？否则应该昭告天下，而不是来找我求证。”谢立钦笑着，胸有成竹。
　　“那你会告诉我那份文件是真是假吗？”时予反问。
　　她对谢立钦没有好感，甚至感官为负，有前面那么多事情叠加在一块，其实要她相信雷格是谢立钦不是一件困难的事情。
　　可有些事实在太让人在意了。
　　战斗堡垒内部的徽记。
　　从一开始，躲在战斗堡垒背后的人为了让她取出【战神】，特意演了那么一出戏，不可能不知道她会在战斗堡垒内部乱跑。
　　还有宴白，她是被宴白引□□控制室的，如果不是他，她会以最快的速度和所有人一起离开。
　　偏偏她到了战斗堡垒的中央控制室，看到了中央控制台上的凹槽，又那么好巧不巧的发现了能启动凹槽的徽记。
　　说句实在话，幕后之人那么小心谨慎，怎么就偏偏把有可能暴露自己身份的徽记那么大摇大摆设计在战斗堡垒内部？
　　仿佛做那个设计，就是为了等到某一天，某个人进到战斗堡垒内部，发现它，然后公之于众。
　　当然，时予也不敢肯定幕后之人是不是有这样的癖好，一边小心翼翼的隐藏在幕后，一边又放肆的挑衅着想要抓他出来的人，以此彰显自己的力量。
　　毕竟他在灰星启动战斗堡垒，就是在明明白白的向整个联邦挑衅。
　　过于矛盾，不好下判断。
　　她到卡斯兰帝国参加寰宇机甲联赛，的确想过要不要找找有关雷格的资-料。
　　但一个在百年前就消失的人，想要找到蛛丝马迹谈何容易？
　　如果不是几人察觉了凯因和修泽尔在背地里玩阴的，她不放心留下来看到了凯因自杀的那一幕，打开了他的智脑，她根本不可能得到雷格的任何消息。
　　一国王储的智脑是何等的重要，她轻而易举就把凯因的智脑打开了，还看到了那么多卡斯兰帝国内部文件，以及被凯因设了加密的关于雷格的文件。
　　就是这么重要的文件，莫名其妙的开了锁，被她看见了。
　　凯因可不是傻子，一个巧合可以说是巧合，无数个巧合凑在一块，只有两个可能，她真的是这个世界的气运之子，或者这是别人设下的陷阱。
　　用事实设陷阱，是最可怕的陷阱。
　　时予直视谢立钦。
　　所以她没有直接拿着这份罪证到小漂亮面前，而是来找本人。
　　如果谢立钦真的是卡斯兰帝国的间谍，那他这个间谍卧底的也太成功，一国元帅，权力最高者，这个真相如果暴露出去，联邦大概会成为全宇宙最可怕的笑话。
　　可谁说，卡斯兰帝国的亲王成了联邦的第一元帅就一定是间谍？
　　“你比我想象中的要聪明要谨慎得多。”他一点也不怕，还有心情赞赏她。
　　时予嗤笑：“不管你怎么夸我，我都不会为你遮掩。”
　　“你答应我一件事，我就告诉你你想知道的。”他到现在都没有询问文件里到底写了什么，是有所预料，还是文件里写的什么他都不畏惧。
　　时予沉默下来紧盯着他。
　　置于绝对的劣势，还敢在她面前提条件。告诉两个字，犹如凭空画饼，空泛而苍白。
　　房间里变得安静，渐渐变得压抑的气氛使得整个空间都逼仄起来。
　　两个人都沉默着，谁都不先说话。
　　也不知过了多久，时予说道：“你该庆幸现在有人在背后虎视眈眈。”
　　要杀小漂亮的人不会是谢立钦，他要动手轻而易举，根本不必那么弯弯绕绕。
　　反之，谢立钦需要小漂亮，暗杀小漂亮更像是在和他作对。
　　谢立钦不置可否，把手放在空间包上，拿出了一眉银质的肩章：“有兴趣接下它吗？时少校。”
　　上次的灰星事件后，谢与砚为了堵住悠悠众口授予了她少校军衔。
　　谢立钦现在拿出来的，是上校军衔的肩章。
　　“你想要我做什么？”
　　“保护一个人。”
　　至于这个人是谁，两人心知肚明。
　　“接下它，等下次见面时，我就告诉你，你想知道的东西。”
　　-
　　“好久不见。”时予轻巧的打着招呼，自顾自的坐到桌边，给自己倒了杯茶，咕噜咕噜喝了个精光。
　　谢立钦将窗户关上，走过来坐在她对面，时予很大方的给他倒了杯茶。
　　本该刀剑相向的两人诡异的坐在一起喝茶。
　　时予开口了：“现在见我，是打算回答两年前的问题了吗？”
　　谢立钦将杯子里的最后一口茶喝完，没理会她的话，从空间包里摸出一个小盒子递到时予面前：“到他身边去，这次他不会一意孤行了。”
　　是联邦少将的肩章。
　　时予看着肩章沉默下来。
　　两年前——
　　她拿着肩章，一路神不思属回到病房看到重新穿上军装身姿笔挺的谢与砚，下意识看了一眼刚刚谢立钦放在桌边的药剂。
　　已经空了。
　　意识到他想做什么时予，三步并作两步走到他身边想要把他身上的军装拽下来，却被他侧身避开。
　　她守在这里一个月，没人比她更清楚他的身体状况。
　　他的情况根本不像她想象的那样只是轻微的基因崩溃，他之所以能像正常人一样生活，是依赖于梅利斯教授一直为他开发研制的新型基因修复药剂。
　　梅利斯教授意外身亡后，他的基因修复药剂再也没有调整过，身体一天比一天虚弱，如果没有更好的基因修复药剂用来修复他的基因崩溃，他会像那些得了基因病症的人一样痛苦的死去。
　　她感受过基因崩溃的痛苦，像火焰一样被灼烧的感觉到现在还烙印在她的骨子里，她无法想象谢与砚究竟是在什么情况之下日日忍受着基因崩溃带来的痛苦守在战场，守在前线，像个正常人一样和别人说话交流。
　　“你疯了吗？”她红着眼睛质问他，却意外看到他爬满血丝的双眼。
　　他低头看着她，用他冰凉的手指为她扫开额前落下的发丝，轻轻触着她的脸颊，低声道：“我必须去。”
　　“你——唔！”
　　微凉的吻落下，猝不及防，犹如梦境。
　　“等我回家。”
　　窗外的风卷过春光，有蜂蝶在花丛中忙碌，暖意融融。


第 116 章 当咸鱼的第116天

　　“我不需要对任何人解释,我的确用过另外一个名字。”
　　“时间过去的太久远，而那个名字配不上我。”说这句话时，他是骄傲的,他真心认为那个名字配不上他。
　　谢立钦也的确像他所说的没有任何解释,也不好奇时予手里的加密文件里到底说了什么,走之前给她留了一个智脑手环，一句多余的话都没有。
　　唯我独尊用来形容谢立钦可能不太贴切，但时予实在想不出有什么词可以形容他傲然的姿态。
　　她拎着智脑手环看了好一会儿，实在看不出谢立钦留给她这个智脑手环究竟想干什么,想了想套在另一个手腕上。
　　谢立钦不可能在这时候对付她,他还需要她成为小漂亮的副官。
　　她带上智脑手环,很快绑定了智脑系统，却无法使用智脑。
　　弄了老半天都没点反应,时予觉得自己被耍了,正要去找谢立钦让他把话说清楚,门被咔嚓一声推开了，推门的人很用力,险些没把门呼到她的鼻子上,好在她反应能力不错，没被呼到墙上贴着。
　　站在门外的少年微微喘着气,看得出来他是一路跑来的，很着急,银色的发丝也掉了几缕在他额前，身上的庄严与肃穆扫去,多了几分凌乱脆弱的美感。
　　谢与砚抬头,看到站在房间捂着鼻子露出欣赏神情的女孩,微微顿了顿,他多半能猜到她在欣赏什么，毕竟同两人第一次见面开始，她在他面前就是一副嬉皮笑脸的模样，从来没个正形。
　　他别了别眼，这才发现她不知什么时候换上了裁决军团暗红色的军装。
　　不是第一次看见她穿军装，却是第一次看她穿裁决军团的军装，比想象中的好看，好看很多很多，有股说不出的感觉，就好像……就好像自己东西和她共用了一样微妙。
　　两年多的时间，她长高了许多，军装穿在她身上，英姿飒爽。
　　她绑着和他一样的高马尾，捂着鼻子时露出机灵的双眼，即便是不熟悉她的人看着她现在的模样，怕都要觉得她在打着什么歪主意，但她很快整理好表情，神色乖巧，还对他露出一抹笑，可真会骗人。
　　谢与砚嘴角往上弯了弯，心头提着的气也松了下来，有些站不稳。
　　他今天很累，仪式对他来说过于繁重，才刚要休息又得知父亲找了她，他不放心，追过来了。
　　时予连忙扶住他的肩。
　　“你没事吧？”
　　“你没事吧？”
　　一前一后两道声音巧合的重在一块。
　　时予愣了一下笑起来：“你也不看看自己现在什么样子，还问我有没有事？”
　　他弱得让她觉得风一吹就能把他吹倒，也不知外界那些人看他时戴了多厚的滤镜，才会觉得他全宇宙无人能敌，什么牛逼轰轰的词都往他头上套。
　　“父亲呢？”谢与砚在屋子里看了一圈都没有看到谢立钦，撇开刚刚的话，低声问道。
　　“第一元帅啊，他还有事先走了，我觉得口渴留下来多喝了两杯茶。”时予说着，从旁边拉了把椅子过来让他坐下，又顺手把门带上。
　　“怎么一个人过来的，没人跟着吗？多少人对你虎视眈眈，心里的没点数？”她叨叨叨，像个老妈子。
　　谢与砚坐在椅子上，垂眸拉住她的手：“没人敢在这里对我动手。”
　　至于为什么，大概是不想死在这儿。
　　他的指尖是一如既往的冰凉，时予却觉得被他触碰的地方爬上一股又一股的燥热，怎么扫都扫不去。
　　她也不敢低头，生怕一不小心被看穿了此刻所想，眼神四处乱飘着，心不在焉，以至于把想的东西说了出来：“还想亲。”
　　房间里有一瞬间寂静极了，时予真想一巴掌摁死自己，她到底在说什么乱七八糟的？
　　约莫是这三个字的冲击力太大，在近三分钟的沉默之后，坐在椅子上的人站起来，留给她一个僵硬的背影：“之后还要出席宴会，不可以。”
　　他一本正经说着不可以，也松开她的手往外走，时予却在一瞥之间看到他烧红的耳根。
　　尴尬的心情突然轻快起来，时予笑出一口白牙，把肩章换了，大摇大摆走在他身后。
　　-
　　宴会在晚上，时予穿着裁决军团暗红色的军装入场，无疑收到了数不清的注目礼，她肩上代表军衔的肩章又让不少人低声揣测。
　　作为联邦有史以来最年轻的元帅，不少人想要和谢与砚说上几句话，时予本来以为依着他的性格必定不喜欢和这些人打交道，却没想到他应付起那些笑面虎完全不输长袖善舞的政客。
　　谢与砚一向很少出席这些场合，就算出席也总是一个人待在角落里，喝着白开水，到点了及时退场，这次宴会上被他回应的不少人都有些惊喜，以至于其他观察到这一点的人也露出跃跃欲试的神情。
　　不过能走到他面前的人不多，过来的也只是道一句恭喜很快离开，即便是这样，他们也仿佛沾到了喜气，每个人脸上都带着笑。
　　陆西望端着酒杯过来，一身正装的陆东言在他身后亦步亦趋，瞧着有点像小媳妇。
　　陆西望是一个完美的政客，脸上的笑容恰到好处，他对着谢与砚端了端酒杯：“恭喜谢元帅。”
　　谢与砚手中的是杯清水，陆西望并不在意，先饮为敬。
　　喝完了酒，陆西望把目光放在时予身上，又拿过一杯红酒拉过身边的陆东言道：“这些年来小言还多亏时少将照顾了。”
　　二十一岁的少将是仅次于谢与砚外，联邦最年轻的少将。
　　没人觉得她无法胜任，提起时予这个名字大家或许有些茫然，可如果说起Y1121，大概三天三夜都讲不完她的辉煌战绩。
　　时予向来觉得自己身上有谦和这样的高贵品质，说道：“哪里哪里，是东言照顾我才是。”
　　陆东言站在一边看着她脸上虚伪的笑容，听着她嘴里一本正经的叫出自己的名字，十分想伸手揉揉胳膊，把手臂上冒出来的鸡皮疙瘩一个一个都摁回去。
　　好在他强行忍住了，这才没让自己乖巧懂事的形象毁于一旦。
　　宴会进行到中场，谢与砚被邀请上台讲话，被封岑和陆西望两人逮来的封晓和陆东言凑到时予身边，趁着大家的注意力都在谢与砚身上，封晓清了清嗓子压低的声音道：“你是我的荣耀！”
　　陆东言在一边凑热闹不嫌事大，跟着说道：“谢元帅。”
　　两人同时做了个以指抵心的动作时予差点当场杀人灭口。
　　当时说那句话做那个动作不觉得怎么样，现在想起来真是中二到了极致。
　　一想到她辉煌的人生中竟然说了一句这么傻乎乎的话，时予忍不住闭了闭眼。
　　她给身边两个损友一人一拳，低声警告道：“给我闭嘴！”
　　两人把手放在嘴边做了个拉拉链的动作，却开始挤眉弄眼。
　　时予服了他们了，本来都是挺正经的人，怎么现在跟个傻子似的，真该让那些嗷嗷嗷喊他们男神小女孩睁大眼睛看清楚，他们究竟是哪一款的极品。
　　大概是娱乐时间结束了，陆东言压低了声音说道：“你今后要留在裁决军团了吧？”
　　时予点点头。
　　今天在墓地都有人敢对小漂亮动手，显然躲在阴沟里的老鼠们还在窥视着外面的世界，试图抢夺不属于它们的东西。
　　封晓忍不住叹一口气：“我父亲也让我到他的军团里任职，我不太想去，可他又说我要是不去就打断我的腿……他以前从不这样的，也不知道最近跟谁学的。”
　　陆东言也抿抿嘴说道：“我哥让我自己看着办，不过他还是给了我几条合理建议，我还没考虑好。”
　　到了毕业的时候，分别总要到来。
　　大家，一个个都长大了。
　　“可以的话，别选太野的路子。”时予沉默了好一会儿建议道。
　　两人同时对她翻了个白眼，封晓说道：“现在联邦还在和卡斯兰帝国开战，虽然目前的情况有所缓解，两个国家之间的拉锯没有之前那么紧迫，不过你进了裁决军团，就是要游走在最危险的前线，那些恶心的蟑螂也不知道什么时候爬出来，你才是该注意注意别走太野的路子。”
　　从一开始的海蓝星，到今天的墓地暗杀，先是偷偷摸摸再到光明正大，阴沟里的老鼠们已经不满足在暗处躲藏了。
　　可过去了这么久，他们连躲在背后的是什么人都还没弄清楚，谁也不知道什么时候就掉进了精心挖好的陷阱里。
　　那些人好像无处不在，每件事的背后都有他们的影子。
　　几人的交谈很短暂，宴会也快结束了。
　　谢与砚下台后便在重重护卫之下离开了宴会现场。
　　加封仪式后，他有一个月的假期，可他成为元帅后，前任元帅的所有事情都落在了他头上，一个月的假期里他在元帅的宅邸里忙得团团转。
　　时予本来想盯着他让他好好休息，可她如今进入裁决军团，学校的事情要处理好，便回了四季星一趟。
　　洛夏辞表示自己要回一次黑三角，顾前谦也被顾明湛抓了回去。
　　五人组各奔东西，时予看着联邦第一军校的大门口，想着下一次回来应该是来拍毕业照了。
　　她忍住眼角的酸涩之意，却在这时接到了紧急通知。
　　在已经废弃的利尔维星系发现了战斗堡垒活动的痕迹！
　　灰星上出现的战斗堡垒至今是联邦民众心头的阴影，九星星系封闭整整三个月，第一元帅谢立钦亲自动手清洗可疑人物，当时说是血流成河也不为过。
　　裁决号与一众护卫舰并行，经过短短六个小时的航行抵达利尔维亚星系。
　　利尔维亚星系在距离利尔维亚要塞不远的地方，当年【恶龙】在利尔维亚星系爆炸，整个星系被毁。
　　一百多年的时间过去，【恶龙】产生的辐射还在。
　　裁决号越过破烂不堪没有重新休整的空间站，穿过大气直接进入利尔维亚星。
　　所有人被打了辐射阻隔药剂后，才被允许从裁决号出来。
　　时予以为会看到一片废墟，却没想到在裁决号停靠的不远处会伫立着一座城市。
　　城市外面生长着各种各样的变异植物，有的变异植物很高大，还具有攻击性，有的变异植物却比原来的模样要小，有的……
　　惊讶于这里有一座城市的不仅仅是时予，被高高的金属墙围起来的城市比他们想象中的还要繁华，里面行人不少，而他们……和变异植物一样……
　　奇形怪状。
　　有的人长了三只眼睛，有的人只有一只手，有的人还长出个尾巴……
　　他们……或许已经不该被称之为人了。
　　时予从未如此震撼过。
　　看到海蓝星地下实验室里那些怪物时她都没有这么震惊。
　　“他们……”时予一时失语。
　　站在她身边的谢与砚低声解释道：“利尔维亚战役之后，生活在利尔维亚星系的人们受到【恶龙】辐射，那时候联邦没有多余的经历来救助利尔维亚星系，有些人没熬过辐射死了，有些人捱过了辐射活了下来，在这里繁衍生息。”
　　“联邦的情况好转之后，想要救助利尔维亚星系的民众，把他们接出利尔维亚星系，可你也看见了，他们和正常人长得不一样。”
　　人总是对异类有着过分排斥的心理。
　　利尔维亚战役的幸存者们根本无法在正常的人群中生活，他们会时时刻刻遭受各种异样的目光，离开这里对他们来说不是救赎，而是另一层地狱。
　　后来，联邦不再尝试将这里的人们接出去，甚至封闭了整个星系，也不让外面的人进来，但每个月会固定给这里发送救急品。
　　利尔维亚战役的幸存者们也慢慢淡出人们的视线。
　　听到他的解释，时予沉默了。
　　的确，日日夜夜的遭受辐射虽然痛苦，但又怎么比得过四面八方投过来的同情的厌恶的目光。
　　没有人需要别人的同情，也没有人需要别人的厌恶，利尔维亚星系是利尔维亚战役幸存者们最好的归宿。
　　裁决号的到来动静不小，城市里的人们都注意到了这艘庞大而华丽的星际战舰，也注意到了从星际战舰里出来人。
　　有人投来好奇的目光，等看到谢与砚时，一个四五岁的小男孩开心的大喊道：“谢元帅！是谢元帅来啦！”
　　他一喊，人群中顿时冒出无数的小萝卜头，一个个高喊着谢元帅。
　　谢与砚伸出手和他们打招呼，得到回应的小萝卜头们顿时喊得更起劲儿了。
　　时予忍不住露出一抹微笑，又有一道稚嫩的声音穿了出来：“谢元帅旁边站着的是Y1121！”
　　一溜儿的谢元帅和Y1121在人群中此起彼伏，时予惊讶的挑了挑眉。
　　站在她身边的沈沉笑着解释道：“元帅驻守利尔维亚要塞时，常常会来利尔维亚星，大家都认识元帅。”
　　“这里的人虽然不和外界接触，却也不缺少智脑，凛冬救援的事整个联邦都传遍了，大家肯定也知道Y1121。”
　　这里的人们除了被辐射伤害长得和正常的人们有些许不同外，和正常人没有区别。
　　时予也伸手对着人群摆了摆手，小萝卜头们的声音更大了。
　　利尔维亚星星长是一个长着白花花长胡子看起来□□十岁的老人，但他实际的年龄不过三十多岁。
　　他被辐射后最明显的特征是□□衰老，这种衰老无可挽回，是基因上的衰老。
　　他很欢迎裁决号的到来。
　　短暂的寒暄过后，双方很快进入正题。
　　战斗堡垒的活动痕迹是在一个星期之前发现的，一开始这里的人只以为大型变异野兽的活动痕迹，没有过多在意。
　　后来却发现有外出的人失踪，追查之下，其中一个人拍到了战斗堡垒的图片。
　　那张图在这之前已经送到了谢与砚手上。算不上清晰，是一个模糊的影子，但却可以很清楚的认出来那是战斗堡垒。
　　非常的庞大，比灰星上出现的两座都要更大。
　　星长是第一个发现不对劲的，灰星的事情闹得很大，他当时全程关注，发现模糊照片里的战斗堡垒和灰星上的战斗堡垒有相似之处，立刻发了消息给谢与砚。
　　“大家都没什么战斗力，怕再有人失踪，我约束着大家不要出城，最近几天都没有人失踪，但是之前失踪的人一直都没回来，也不知道是被猛兽吃了，还是……”
　　星长说着有些犹豫。
　　每个地方都有人口失踪的问题，利尔维亚星固然特别，但也逃不开这条铁路，不过每年的失踪人口都在一个数量上下波动，可最近一个月失踪的人数却达到了近一年失踪的人数，而且失踪的都是孩子，这让星长惴惴不安。
　　利尔维亚星上的人们长期被辐射，繁殖能力也在逐年降低，每个被孕育的孩子都是在人造子宫中长大的，确保不会发生基因突变。而这些孩子出生之后每隔一段时间都要注射阻隔药剂，这是联邦对整个利尔维亚星系的照拂。
　　这么多年来，正常诞生的孩子越来越多，大家也在考虑着等孩子们稍稍长大一些送他们到利维亚要塞居住，不要再打阻隔剂。
　　可是短短一个月失踪了十来个孩子，再加上发现那座庞大的战斗堡垒，大家都害怕起来。
　　经历过恐怖战争的他们比任何人都要恐惧战争。
　　听星长说完之后，时予立刻有了不好的联想。
　　战斗堡垒里被作为试验品的人她到现在还记忆犹新，当时整个战斗堡垒被摧毁了，她也没来得及查看具体什么情况，不清楚那些试验品究竟是胚胎培养出来的，还是抓了人去改造的。
　　等等……
　　如果她没有记错的话，关于苏心寒姐弟两人的调查中，他们一开始都是基因缺陷者，改头换面之后进入九星军校偷偷摸摸潜藏起来。
　　当时她猜测，苏心寒姐弟和白庄一样都接受了基因改造。
　　利尔维亚星出生的孩子经过科技的选拔，一个个都是健全完好的，幕后之人为什么要抓这些孩子？
　　抓这里的孩子可比抓外面的孩子更容易被人警觉发现，又为什么是现在来抓？
　　星长离开后，经过短暂的讨论，时予决定带人去当时拍到这张照片的地方看一看。
　　谢与砚也要去，时予实在拗不过他，也不好在这么多人面前驳了他一国元帅的脸面，只好让他一起上了悬浮车。
　　悬浮车的速度很快短短几分钟抵达目的地。
　　这里是一片绿洲，之所以说是绿洲，是因为在这一小片地方外的土地全沙化，空气也很干燥。
　　绿洲的面积并不大，甚至比不上刚刚的城市。
　　沙化的土地风一吹能掩去任何痕迹，仔仔细细细查了一圈，又放出各种探测仪器，好几个小时了，众人没发现任何蛛丝马迹。
　　时予看了看天空，即便打了阻隔剂也能感觉到空气中扭曲的氛围。
　　强悍如她身体都不太舒服，更别提虚弱的谢与砚，他额前冒了一层细细的冷汗，脸色看起来也有些苍白。
　　“今天就先这样吧，如果真的是那群人，能在灰星隐藏那么久不露痕迹，想必在这里隐藏的时间也不短，一时半会儿的也找不出来。”
　　谢与砚点点头，他刚站起来，智脑弹出一则通讯，是星长的。
　　他的声音很焦急，通讯接通的那一刻他迫不及待说道：“谢元帅，小科失踪了！”
　　小科是刚刚大家抵达城市时，第一个从人群里冒出来喊着谢与砚的小男孩。
　　谢与砚眉头皱了起来：“什么时候失踪的？在哪里失踪的？”
　　星长显然是做事稳妥的人，已经问过其他人这件事了，现在答的也很稳妥：“一个多小时之前，他念叨着要见您，平时又喜欢乱跑，父母也没有太在意，刚刚找他时却发现怎么找都找不到，想通过他身上的定位找人时，却发现根本定位不到人。”
　　利尔维亚星外面的空间站虽然没有重建，但是环道卫星是完好的，只要环道卫星没有出问题，定位不可能无缘无故消失，除非有人取走他身上的定位仪器毁了，又或者开启了屏蔽器。
　　“我特意让人守住了城市的出入口，他绝对不可能离——”
　　星长的话还没有说完，有个人急匆匆跑了进来大喊道：“星长，城市下水道口被人撬开了，有人在里面发现了小科身上的定位仪器，被毁坏了，里面还有好多被毁的定位仪器，是之前失踪的那些孩子们的！”


第 117 章 当咸鱼的第117天

　　时予勒令谢与砚回了裁决号。
　　科技发展到这个时代,已经不需要他时时刻刻跟进就能够掌握现场的状况。
　　时予开启智脑的全拟态模式，在全拟态模式之下，和她进行通讯的人可以观察到现场的所有情况。
　　她带着沈沉等人返回城市,星长已经守在这里了,他的神色很着急，没有看到谢与砚脸上闪过一抹失望。
　　他很快意识到露出这种情绪不太对，立刻收拢了表情说道：“时少将,孩子们的定位装置是在前面的下水道里发现的。”
　　星长指了指前面已经被封锁起来的一段路,在他指的方向拐弯处有一个巷子。
　　众人走过去,发现巷子很脏，里面丢了不少垃圾，不过因为小科有可能是在这里踪迹的,刚刚被清理过,只是没清理不干净,臭味从里面飘出来，有点难闻。
　　沈沉眉头皱了皱,目光落在被打开的下水道入口,入口倒是不脏,里面被装了临时照明灯,有光线透出来,他思考了一会儿,说道：“我们下去看看吧？”
　　这话是对时予说的。
　　谢江飒逝世后两年多,沈沉做过心理准备谢立钦会重新派人到谢与砚身边,只是等来等去都没有动静，在他以为谢立钦有别的打算时,时予却突然出现了,坐上谢江飒原来的位置,也取代了他在裁决军团中的地位。
　　突然空降一个人过来，当然会有人不服，但是这个人是时予，不服的声音微乎其微，即便是在强者如云的裁决军团，要拎一个出来打得过她的还真不一定有。
　　时予也不知道是真会做人还是假会做人，每次见着人都会笑眯眯打招呼，跟之前的谢江飒很像，可她的行事风格却很嚣张，这种嚣张是由内透露到外的，偏偏她还嚣张得让人心服口服。
　　在她进入裁决军团后仅有的几次训练中，所有训练成绩吊打所有人，这对以往的裁决军团来说是不可思议的。
　　每个人都有自己的长处，有人在射击上，有人在对战上，有人在观察时，有人在战术上，可时予来了之后，一骑绝尘把所有人甩在身后。
　　有人试图用她最薄弱的战术战胜她，但是很可惜她在战术方面的确不怎么厉害，要论其应变能力，却没几个能人比得过她。
　　对手强大不可怕，可怕的是完全不知道对手会怎么出牌，那种无迹可寻的战斗风格让人摸不着头脑的同时又头皮发麻。
　　时予点点头赞同他的话。
　　星长立刻在前面带路，下水道的楼梯一开始是狭窄的，到了下面则变得宽大起来，整个下水道都很宽很大，里面也不脏，科技发展到现在，对于自然资源的保持远远要比母星时代要容易要轻松，所有排过来的水都是经过清洁的，不会污染环境。
　　下水道里即便有灯光也掩盖不了暗沉沉的压抑感，时予稍稍打量的四周后说道：“你们是怎么发现这里的？”
　　下水道口修建在一个堆满垃圾的小巷子里，就算是进行全面的搜索，短时间之内也根本找不到这里。
　　星长是个做事稳妥的人，回答也很稳妥：“有人说小科不见之前在这附近玩过，我马上派人过来找，负责搜索的人发现下水道有被打开过的痕迹，进来就发现了小科身上的定位装置。”
　　“时少将，是在这里发现的。”星长一边说一边指着下水道的地面，下水道的地面湿漉漉的，看不出什么痕迹。
　　“整条下水道都搜索过了吗？”时予继续发问。
　　她打量着四周，这里常年潮湿，地面积着一小滩又一小滩水洼，水洼很浅却很多，看不太出来有没有人从这里走过。
　　星长点点头说道：“都搜索过了，没有发现任何异样，也没有发现有人活动的痕迹，或者机关装置。”
　　时予点点头，看了一眼黑不见底的下水道通道，半蹲下来仔细打量着地面。
　　沈沉和裁决军团的其他人也在认真检查下水道，不想放过任何蛛丝马迹，不过收效甚微。
　　时予在地上蹲了一会儿，目光扫过对着下水道通道深处目露担忧了星长后，打开智脑。
　　一条红线从她周身蔓延开来，以肉眼可见的速度往外扩散，她的智脑立刻弹出虚拟屏幕，虚拟屏幕中是下水道整条过道的3D建模。
　　虚拟屏幕中的下水道里布满了被荧光绿标出来的脚印，脚印有些凌乱，却看得出来只是一个人的，脚印蜿蜒着向前，也不知最后通向哪里。
　　她做这一系列动作没有避开别人，星长也看到了虚拟屏幕呈现的情况，顿时倒吸一口凉气：“这是……”
　　时予笑了笑说道：“最新开发出来的技术，二十四个小时之内能够捕捉到一定空间内生物的活动情况。”
　　话是这么说，但实际上计算出这一切的是一直和她连麦的谢与砚。
　　星长收起惊讶的表情，脸上的着急褪去一些，带出几分笑：“那真是太好了，一定能很快追踪到那些抓走孩子们的人。”
　　“孩子们还那么小，抓他们的人实在太丧心病狂了。”他脸上才涌出来的笑容消失不见，取而代之的是愤愤不平。
　　时予听他这么说，突然道：“你不是说之前还有其他人失踪吗？那些失踪的人的资料可以发给我吗？”
　　星长突然听她说起失踪的其他人，似乎有些疑惑这时候问这个干嘛，又顿了顿，连忙点头，发了一份资料给她：“最近失踪的人都在这儿了，也不知道还能不能回来……”
　　时予没有承诺什么也不做保证，他指着智脑上越来越完整的建模说道：“我们顺着这排脚印去找吧，星长你先回去，如果有事我们随时联系你。”
　　星长有些不太放心，可他知道自己留在这个拖累，只好点点头，不太放心的嘱咐：“你们小心。”
　　星长离开了，却有其他人留下来帮忙带路。
　　时予等人一路往前追踪，追到一面墙时，脚印没了踪迹，很显然，抓走孩子们的人很可能通过这面墙去到了某个地方。
　　说不定这里可以通向外界。
　　时予正犹豫着要不要用外力直接破坏将墙破坏掉，沈沉向前一步说道：“我来试试，说不定可以打开。”
　　时予点点头，见他展开智脑伸出虚拟触手贴在墙壁上，十他的指在虚拟键盘上翻动着，很快墙面上弹出好几个虚拟屏，数据翻涌得很快，看得出来是在破译正面墙上安装的程序。
　　沈沉是裁决军团指挥团的二把手，仅次于谢与砚的存在，他实力出众，如果在裁决军团之外，现在也是一方大将。
　　约莫两三分钟后，他面前的虚拟屏幕一个个减少最后只剩一个，湿漉漉的墙壁开始抖动，不一会儿墙壁完全打开了。
　　出现在墙壁后面的是一条和下水道完全不同的通道，里面很干净，看得出来制造通道的是稀有金属，在灯光透过来时，从灰暗看向明亮，晕开的光圈让人有一瞬间的不真实感。
　　时予上前两步，将手贴在通道墙壁上，很快她听到私人通讯中谢与砚说道：“主材料是雪银，利尔维亚星系最出名的矿石，和灰锂一样都是制造SSS级机甲的材料之一。”
　　说到灰锂，时予很难不想到那座差点要了她性命的战斗堡垒。
　　她眯了眯眼。
　　这里通向哪里？会是一座战斗堡垒？还是一座地下军工厂？
　　“进去看看吗？”沈沉问道。
　　通道里很安静，甚至没有人守卫，也不知道是对方太过自信，还是根本不在意这里被人发现，又或者说这里也被废弃了？
　　时予唇瓣弯了弯，忍不住笑出声来，大家都不明白她为什么发笑，沈沉也忍不住多看她两眼：“怎么了？”这里有什么好笑的东西吗？
　　后面一句话他没问出来。
　　“当然要进去看看，我倒想知道是什么人这么嚣张敢在我的眼皮子底下掳人，今天就端了他们的老巢，你们觉得怎么样？”
　　她说着，双手抱胸，眼中闪烁着跃跃欲试的光芒，还是一如既往的嚣张。
　　同样将她这一番话听在耳朵里的谢与砚纵容似的弯了弯唇瓣，知道她在想什么。
　　沈沉不是第一次见识她这么嚣张了，点点头，又叮嘱道：“还是小心一些。”
　　时予拍拍他的肩膀：“安心，不会有问题的。”
　　过于膨胀，这不像她，可又像她。
　　沈沉无奈的点点头，将目光放进通道里，似乎在思考什么。
　　时予让前来带路的人都原路返回，自己和裁决军团的人一起走进通道。
　　通道里的光芒很柔和，可谁也不知在这份柔和之下暗藏着怎样的杀机。
　　“沈指挥，你说这是什么地方？”时予拿出一支营养液咬着，漫不经心问道。
　　走了几分钟也没见走出什么花样来，也不知道这条通道有多长。
　　沈沉认真想了想：“有没有可能和灰星地下的军工厂一样？”
　　灰星基地地下的军工厂简直让人跌破眼镜，谁都想不到幕后之人有那么大的本事在灰星基地地下修建军工厂，还建得神不知鬼不觉，如果不是战斗堡垒引发出的一系列事情，谁知道基地地下军工厂的存在？
　　可惜，不管是战斗堡垒还是军工厂都在战斗堡垒恐怖的爆炸中消失的干干净净，什么痕迹都没留下。
　　后面发现的军工厂也是早已被废弃的，不具有任何调查的价值。
　　时予摸摸下巴道：“你说偷偷躲在背后的死老鼠是不是心理有点问题，明明做事情做得偷偷摸摸，却要把军工厂建在随时有可能被人发现的地方，是觉得灯下黑？还是在挑衅？”
　　沈沉摇了摇头。
　　别人什么心思还真不好猜。
　　时予却咬着营养液继续说道：“你说，有没有可能从我们进来后，他就在某个地方偷偷监视着我们，又像上次一样，故意放钩子让我们过来，以达到某种目的？”
　　“上次？”沈沉注意到她话里的字眼，询问道：“你们在灰星也是这样吗？”
　　时予声音轻巧：“我说的可不是在灰星，在灰星我是被抓的。”
　　她说着，语气里多了几分抱怨：“那只死老鼠还想要我的基因，拿不到我的基因，又想要我的【战神】，说实话，难怪是只不敢露面的死老鼠，总惦记着别人的东西，也就这样了。”
　　她左一句死老鼠右一句死老鼠，也不知是不是像她话里说的那样觉得有人在偷偷窥视的他们，试图以这样的方式把对方气死。
　　沈沉惊讶的询问：“为什么要你的基因？为了做基因实验？”
　　灰星战斗堡垒内部基因实验的事情引起了轩然大波，谢立钦亲自下手清洗，宇宙生命组织也派人过来调查，事情闹得很大。
　　时予比他更惊讶的挑挑眉：“你难道不知道吗？白庄之前偷偷取过我的血，不过因为我的基因上了基因锁，他偷鸡不成蚀把米，把自己作进了医院躺了大半个月。”
　　“也不知道是不是因为基因缺陷让他整个人有点疯，当时我还险些栽在他手里。”时予一边说一边感叹，沈沉总觉得她的话里带了点别的东西，朦朦胧胧让人听不真切，却又异常别扭。
　　“那你说的上次是哪一次？”他揪着刚才注意到的点询问。
　　“寰宇机甲联赛。”时予回答的很轻快。
　　见沈沉对她露出疑惑的目光，她笑起来说道：“死老鼠虽然让人恶心了一点，但我不得不承认他有点本事，不仅跟海勒斯勾搭在一块，还跟凯因勾结在一起。”
　　沈沉有些反应不过来她这话什么意思，时予耐心的解释道：“他应该觉得自己的计划天衣无缝，却不知道太多的巧合凑在一块就成了刻意。”
　　“我会参加寰宇机甲联赛是一件必然的事情，咱们元帅又在第一元帅面前立了军令状要在一年之内拿下凛冬星，所以托亚斯共和国和联邦的战争节奏一定会走得很快。”
　　沈沉忍不住打断她的话：“这两件事有什么必然的关系吗？”
　　时予参加寰宇机甲联赛和联邦与托亚斯共和国开战，完全是两件独立的事情。
　　时予笑眯眯起来：“当然有关系，我参加寰宇机甲联赛，而卡斯兰帝国又一心算计联邦，想要和联邦开战，就算死的不是凯因和修泽尔，也会死其他人，总之卡斯兰帝国这次一定会找到借口。”
　　“卡斯兰帝国要找借口，从我们这些参赛者身上入手最简单，帝国和联邦开战，你觉得影响最大的是什么？”
　　沈沉顺着她的话去想，沉吟了几秒钟说道：“双线开战对联邦来说压力太大，其中一方一定要迅速结束战争，好把精力全部投入到另外一边。”
　　“是这个道理，所以，我们被扣押在卡斯兰帝国之后，咱们元帅不得不加快节奏。”
　　沈沉忍不住打断她的话：“可是，加快节奏是元帅自己的打算，议会并没有要元帅要在短时间之内结束和托亚斯共和国之间的战争。”
　　“这难道不该问你吗？”时予突然停下脚步，靠在墙边，笑眯眯的看着沈沉。
　　她手里还拿着一支营养液，刚刚那支被她喝完了，这支是她新拿出来的。
　　沈沉完全愣住了，不知道她这话是什么意思。
　　“累死了，咱们休息会儿再往前走。”时予咬着营养液含含糊糊道。
　　沈沉有些摸不准她现在在想什么，心头有些忐忑。
　　通道里静悄悄的，只听得到大家的呼吸声，两个为首的人没讲话，其他人也面面相觑，尽量缩小自己的存在感。
　　好不容易等时予营养液喝完，大家都等着她说点什么，她又揉揉肩膀抱怨道：“好想回去睡觉……”
　　此时，大家不约而同想起了她参加联邦第一军校新生军训时睡了□□天的辉煌战绩，有人嘴角抽了抽，有人忍不住抿嘴笑了起来，不过大家都是悄悄的。
　　终于，时予把目光放在沈沉身上，歪着脑袋想了想道：“我刚刚说到哪了？”
　　“你说元帅不得不加快和托亚斯共和国之间的战争。”沈沉贴心的提醒道。
　　时予立刻露出恍然大悟的神情：“没错没错。”
　　她继续往下说：“元帅会加快速度解决掉托亚斯共和国，但是外人无法得知他会制定什么样的战术，死老鼠他们也是这样。”
　　沈沉又忍不住疑惑：“那你说这么多——”
　　“如果有内应就不一样了。”时予打断他的话，脸上的笑容无比灿烂。
　　那一刻，沈沉瞳孔收缩，而暗金色的弯刀已经笔直的刺进了他脖子边上的墙壁上，弯刀的刀刃和他的皮肤只有咫尺的距离。
　　沈沉完全被吓住了，磕磕巴巴道：“时少将，你这是做什么？”
　　“不是说了吗？那些死老鼠在裁决军团内部有内应。”
　　时予托着下巴，语气轻巧。
　　“你的意思是，我就是那个内应？”沈沉难以置信道，还拔高了音调，语气里充满质问。
　　“我十几年前就跟在元帅身边，和元帅无数次出生入死，你怀疑我，元帅知道吗？”
　　“你难道不知道，我从来不听他的话，都是他听我的。”她说着，声音里带了浅浅的小得意，似乎不是在和人摊牌，而是在炫耀什么。
　　说完了，她脸上所有笑容尽数收敛，冰冰凉凉的面孔竟让人有想打寒战的冲动。
　　又一把弯刀飞过来，擦着沈沉的鬓角过去，削下一缕发丝，黑色的发丝在空中飘扬着，很快落到了地上。
　　“如果不是因为信任你，他怎么会让你在前线督战，自己带着人孤军深入，如果不是因为信任你，他怎么会置自己于险境之中，差点连命都没了。”
　　如果不是因为信任沈沉，谢江飒怎么可能会死？
　　“说实话，一开始我也没怀疑你，是后来才发现不对。”
　　“对于一个纪律严明的军团来说，被列为最高级机密的任务那么轻易告诉一个军校生，你不觉得有点可笑吗？”
　　“你是裁决军团的人！”沈沉出声强调。
　　“沈指挥，裁决军团战时机密条例需要我背给你听吗？”
　　到现在还不肯承认，无谓而可笑。
　　“从凯因之死开始，挑动联邦对于卡斯兰共和国开战，将一万多人视为弃子，议会会，谢与砚不会，他不会漠视联邦任何一个民众的生命。”
　　“你们在逼他，逼他兵行险招，深入托亚斯共和国，再提前把计划透露给海勒斯。”
　　“你可别告诉我海勒斯是开了天眼才能提前猜到你们的计划，在托亚斯共和国首都星系埋下【恶龙】系统。”
　　“埋了【恶龙】系统还不说，还要派人对他动手，要亲眼看见他死了才放心，你说说，那只死老鼠对他究竟忌惮到了什么地步，才会费尽心思布下这么大的棋局？连你都被策反了。”
　　见沈沉还要辩解，时予竖起食指放在嘴边：“别解释了，再否认就没意思了。”
　　沈沉目光涌动：“你有证据吗？”
　　“我需要证据吗？”时予仿佛听到了什么可笑的话，轻声反问道。
　　沈沉紧紧盯着她，也不知道过了多久，忽然冷笑一声：“你果然很难对付，本来打算将你一起解决了，没想到你比想象中的要麻烦得多，不仅没死，还把人救了出来。”
　　“不，我当初就不应该让你去掺合，没了他当你的□□，你迟早被议会生吞活剥！”
　　浓浓的懊悔充斥在沈沉的话语里，可以听得出来他不是第一次这么想了。
　　时予手里有一下没一下的转着弯刀，一点也不怕突然失手给自己来上一下。
　　她默默听着沈沉的话，不做任何表示。
　　沈沉看不透她，沉默下来，目光沉沉：“知道我有问题，还敢跟着我来这里，不怕我要了你的命？”
　　“那也要你有这个本事。”时予毫不在意道。
　　她拍拍手站直了，伸了个懒腰：“说吧，这是什么地方？要是乖乖说了，我一开心说不定就放了你。”
　　沈沉并未言语，嘴边却露出一抹笑容：“你以为我怕死吗？”
　　“我觉得是个人都怕死，当然，死老鼠不一样。”
　　“时予。”沈沉忽然叫了她的名字。
　　“干嘛？”
　　“你为什么，为什么要选择坚持那些愚蠢且无谓的事？”沈沉很认真的问着，目光沉静，似乎想得到一个真切的答案。
　　“你又为什么放弃你原本的信仰？”她答非所问。
　　“当然是为了更好的未来！联邦不该是某些人手中的玩物，他有更光明的未来，谢立钦根本不配当第一元帅，他就是个——”
　　“他再怎么不配，也守护了联邦，亲手把联邦从深渊沼泽里拉回来。”
　　“比起他，你更不配！”
　　“更光明的未来？你想笑死我吗？和海勒斯狼狈为奸，跟凯因合作，就是为了联邦更光明的未来？谁给你画的大饼？”
　　沈沉被她说愣了，他目光呆滞，似乎在想什么。
　　“怎么？做事情不带脑子？这时候才来思考自己做了什么？”
　　她眼中的鄙夷简直要溢满出来，沈沉从未被人以这样的目光看过，他浑身一震。
　　时予拔出他颈边的弯刀：“我们在这里别过吧，希望还能见到你以及你所谓光明的联邦。”
　　她带着裁决军团的人，头也不回的离开，似乎真打算留他一命。
　　沈沉看着她的背影目光闪烁，也在此时，通道里响起刺耳的警报声，他下意识朝通道深处看去，发现周围的闸门一扇又一扇往下掉。
　　发生什么事了？
　　当然是这里的系统被入侵了。
　　时予刚刚说那么多当然不是废话，还是在争取时间。
　　她和小漂亮共享智脑，小漂亮可以通过她的智脑接触到这里的系统，从而破解。
　　刚才她和沈沉说话的时间里，小漂亮偷偷摸进了这边的系统，开始篡改控制权，甚至把控了核心中枢的自爆系统。
　　时予不是第一次觉得跟小漂亮一起做事轻松，不需要她提醒，他就能猜到她在想什么，并且做出最快的反应和反馈。
　　在托亚斯共和国首都星事件之后，两人不约而同怀疑上沈沉，但不管从哪个角度来说沈沉都没有背叛谢与砚的理由。
　　时予记得福尔摩斯有一句很出名的话，排除所有的不可能后，不管剩下的有多么难以置信，那都是真相。
　　之所以没有马上料理了沈沉，不过是想通过他探知幕后之人的举动，可两年多了，沈沉没有任何动静，直到这一次。
　　这请君入瓮请得也太不走心了，藏了那么久，轻易被人发现踪迹，还是在能够直接联系到谢与砚的利尔维亚星上，怎么看都像是故意设陷阱。
　　不管是不是想太多，谨慎一点总不会有事。
　　事实证明，和阴沟里的老鼠打交道不谨慎不行。
　　时予带着裁决军团的人以最快的速度通过小漂亮排除出来的通道往前冲，看到一个个僵立在原地的AI机器人，她忍不住吹了口哨子道：“还是你厉害。”
　　明明白白的夸赞，跟在她身后的人默契的没有出声。
　　谁都知道这位在军团里的地位和之前的谢江飒没什么区别，元帅一意孤行时，约莫只听得进她说的话。
　　倒是没什么心里不平衡，毕竟加封仪式上时予说的那句话整个宇宙都听见了。
　　谢与砚向来知道她不正经，把她这话当耳边风，淡定说道：“前方右拐，你们要小心，那边的控制权是独立出去的，说不准有什么。”
　　他已经找到了被拐来孩子所在的地方，在前方不远处。
　　时予应了一声好，激发拟态外骨骼。
　　众人一路向前，看到一个透着光的出口，格局和之前的战斗堡垒很相似。
　　“这个地方应该是一处地下基地，有人活动的痕迹，不过这里没有战斗堡垒。”谢与砚将自己查探到的情况一一告诉时予。
　　到前面了，没有料想中的实验室，也没有曾经见过的宽大玻璃罐，这里空荡荡的，四面都是墙，在前方的角落里，几个孩子被打晕了绑着扔在地上。
　　实在太诡异了。
　　这么空旷的一个地方，就丢着几个孩子？
　　时予没有马上过去，而是通过智脑远程扫描检查了几个孩子的情况，发现没有问题后，才让人把他们抱起来。
　　几个孩子只是晕了过去，身体没有受任何损伤，其他方面有没有受过伤还需要进行更详细的检查。
　　时予在这个宽大而空旷的地方走了几步，把手贴在墙上，没有发现任何异样。
　　忽然，她想到了什么，立刻对着谢与砚说道：“你现在怎么样？”
　　她问完话，发现没有得到回应，展开智脑虚拟屏幕一看，发现右下角出现一个感叹号。
　　是这里被屏蔽了！
　　她现在用的是军用智脑，拥有的是独立的频道，并不需要借用星球之外的环道卫星，只要裁决号在这附近，通讯不可能这么轻易被屏蔽。
　　意识到有可能中了调虎离山之计，时予咬着牙，毫不犹豫取出【战神】，其他人也各自取出机甲。
　　这里大的足够容纳得下数架机甲，时予甩出粒子光束剑震动着【战神】身后的虚拟粒子双翼直接朝上方杀了出去。
　　砍不开！
　　即便是粒子光束剑，一时半会的都没办法破开这个地方的防御，对方是早有准备！
　　“你们全都让开！”她喊一声，卸下【战神】双腿处搭载的六个浮游器，对着上方发射粒子光束。
　　浮游器发射出来的粒子光束穿透力不知道要比粒子光束剑强多少倍，只听咔嚓一声，墙壁开始碎裂，时予眼中泛起金光，碎裂的墙壁顿时哗啦啦往下掉。
　　时予愣了一下。
　　她刚刚只是稍稍动用异能，打算辅助浮游器破开建筑防御，却没想到异能比她之前要强上至少十倍。
　　要知道，在末世时她的异能已经达到了一个瓶颈，穿越过来这么多年，异能也没有变强。
　　是上次吗？
　　时予想到自己变成金色的双眼。
　　但她很快把这些抛到脑后。
　　金光在她眼底弥漫起来，原本坚不可摧的墙壁突然变成豆腐渣工程，眨眼的功夫碎裂成一块一块往下掉。
　　六个浮游器再接再厉，短短两三分钟的时间，数架机甲破开一层又一层的防御，从地下穿了出来。
　　地面震动着，原本繁华的城市成了一片火海，无数人尖叫着逃离着，在城市的不远处，恐怖得像一座巍峨大山的战斗堡垒上抬出无数炮口，对着城市无差别的轰炸。
　　而在不远处，裁决号以及裁决号的护卫舰试图阻止战斗堡垒的行为，却收效甚微。
　　他们被另三座战斗堡垒缠上了难以脱身，只能派出一部分机甲部队负责疏散人群，却没有办法阻止这座战斗堡垒。
　　真是好大的手笔，四座战斗堡垒同时出现，躲在背后的人究竟想做什么？
　　时予一边拨通谢与砚的通讯，一边朝对着城市开炮的战斗堡垒冲过去。
　　所谓光明就是让普通民众重新经历战争的痛苦吗？
　　真是可笑至极！
　　【战神】以恐怖的速度接近战斗堡垒，时予却忽然在监测频道中听到了一个疯狂偏执的声音。
　　“都死吧，都死了就不用经历这种痛苦了！都死了就不用作为怪物活下来！都死啊！哈哈哈哈哈？都给我死！”
　　时予听过这个声音，是星长的。
　　他在哪？
　　【战神】的雷达以恐怖的速度对周围进行扫描，很快以一个微小的人影出现在她面前。
　　星长头上的白发不知道什么时候掉，裸露出来的头皮上是一道又一道恐怖而巨大的疤痕，他像树皮一样的脸上充满了疯狂偏执的笑容。
　　他站在城市最高处的钟塔上，看着城市中疯狂逃窜的‘怪物’双眼越来越兴奋。
　　“死了多好，死了就不用像爬虫一样活在这个世界上受人白眼，早就该死了！”
　　他不断发出各种诅咒，时予接近战斗堡垒，摧毁从战斗堡垒内部伸出来的一个又一个的炮口。
　　她听着星长的每一句话，脸上结出了一层冰，摁开扩音频道：“傻逼！想死自己去死不就好了？你有什么资格决定别人的生死？选你当星长真是所有人最大的悲哀！”
　　短短一句话后，她掐灭扩音频道，打开队伍内部频道：“A队你们负责摧毁炮口，B队疏散人群，能够保护多少人就保护多少人。”
　　“至于我！就再打爆一次这层乌龟壳！”
　　裁决军团个个都是机甲尖兵，时予带着的又是核心小队，接到命令之后执行力恐怖至极，数架机甲在短短几秒钟的时间内摧毁无数个炮口，战斗堡垒很快落入下风。
　　时予带着六个浮游器，化作一道电光，在须臾之间把战斗堡垒打出一个又一个洞。
　　那边的裁决号同样展露出恐怖的战斗力，把几座战斗堡垒压着打。
　　十几分钟的时间里，战局从一开始的一面倒被渐渐拉平，眼看着天平要朝裁决号倾斜时，四座战斗堡垒忽然打开了一扇又一扇门，每一座战斗堡垒上都冲出来几十架机甲。
　　机甲的模样被雷达捕捉到呈现在模拟沙盘上时，时予愣住了。
　　这些机甲的外形除了颜色之外，几乎和【战神】一模一样！
　　短短几秒钟的功夫，这些机甲和裁决号的机甲部队打在一块。
　　裁决号的机甲部队战斗力在宇宙排名前列，核心成员的战斗力更是恐怖到了极致。
　　可现在，这些如同赝品的机甲却和他们打的不相上下！
　　出现了！
　　一架几乎和【战神】一模一样的银蓝色机器朝时予冲了过来！


第 118 章 当咸鱼的第118天

　　“原来是这样！”时予恍然道。
　　离开灰星之后,她一直觉得幕后之人已经达到了他的目的，但又猜不出来对方的目的到底是什么。
　　此刻，她终于有种被打通任督二脉的感觉。
　　对方一直在逼她使用【战神】并不是为了要夺走她的【战神】,而是想要收集【战神】的数据。
　　一环扣一环,可真是好算计。
　　用三年的时间造出一架和【战神】一模一样的机甲，只是不知道对方偷东西有没有偷到精髓。
　　时予没有用【极夜】和【破晓】，而是甩出光束剑,以极其恐怖的速度接近赝品。
　　对方也没有丝毫退却,同样甩出两把光束剑朝时予杀过来，看来是要正面刚了，对自己还挺自信？
　　有意思,有点意思。
　　她可不是为了追求威力才用两把光束剑的，而是两只手都十分灵活，用两把剑对她来说不会造成任何负担，只会给她提升战斗力。
　　那只偷偷摸摸的死老鼠偷机甲也就算了,还要特地找个跟她差不多的驾驶者？究竟是什么恶心的癖好？
　　光束剑交击在一块，撕拉一声扯出无数电弧，如同光与影交接，两架机甲在相撞的一瞬间又立刻分开,又以更恐怖的速度相互接近，战斗的速度快得让人看不清,即便用雷达监测，也只能捕捉到行动之前的战斗轨迹。
　　时予眼中的兴奋越来越强,她的精神和身体状态都调整到了最佳，【战神】的控制核心在疯狂转动,记录她身体与精神力数据的虚拟屏幕正在以恐怖的速度向上调整,不断突破此前记录的数据。
　　更快了！
　　【战神】的速度更快了！
　　对方也同样提速！
　　时予已经有很久没有这种压力了。
　　自从她得到【战神】,她还从来没有在对战中不断突破自己的极限，这是第一次！
　　她丝毫不觉得疲惫，甚至觉得身体的每一个细胞都变得活跃，叫嚣着打倒这个不知天高地厚的小偷。
　　突然，她接到一则通讯请求，是陌生的通讯，在【战神】的雷达中监测到这则通讯来自正在和她交战中的赝品。
　　时予挑了挑眉，接通通讯。
　　出现在她面前是个女子，但对方的模样却让时予恶心的差点吐出来。
　　她已经不能说是一个人了，她的四肢不知道去了哪里，只留一个躯干在透明的玻璃罐中泡着不知名的液体中，身上牵出一根又一根管子，她的头发也被剃光了，头顶被开了个口，有非常细小的管子从里面牵出来。
　　她身边还飘着一个又一个虚拟屏目，明明机甲在进行恐怖的战斗，她所在的地方却安稳的如同一座山，一丝震颤都没有，随着战斗的进行，有细小的管道从透明罐子里穿出，狠狠扎在她的身上，注入不知名的药剂。
　　每当此时，女子脸上会涌上痛苦，但赝品会突然提高的战斗力。
　　时予忽然失去了战斗的兴致，和这种人打架，赢了也没意思，她战胜的不是一个强大的对手，而是那些不知名的药剂和刺激。
　　她还别了别眼，简直难以想象，要丧心病狂到什么地步才能对一个正常人做出这种事情。
　　见到时予，女子强压下脸上痛苦的神情，涌起抹兴奋：“时予！真是好久不见啊！”
　　女子声音沙哑，却带着阴狠，仿佛时予刨了她家祖坟。
　　听到她的话，时予认真打量了她两眼，这才发现面前这个已经不能称之为人的女子是个老熟人。
　　苏心妙！
　　在联邦七大军校新生联合军演之前跑来试探她问起【战神】的机甲指环，在战斗堡垒内部到她面前演戏又演技不到位后面被她甩开，也是被苏心寒的双胞胎姐姐。
　　灰星事件太过混乱，战斗堡垒爆炸后，时予还以为除了当时和她一起出来的军校生，其他人都死在那场爆炸中了。
　　没想到苏心妙不仅没有死，还出现在利尔维亚星。
　　看到时予的表情，苏心妙知道她已经记起自己了，她张嘴挑衅道：“有那么强大的基因又怎么样，你也不过如此。”
　　把自己弄成这副人不人鬼不鬼的模样，还有本事叫嚣，大概这种人对自己从来没有明确的定位。
　　时予一个字都没说，她关掉通讯，手上的动作一快再快，赝品并没有被她的节奏拉垮，【战神】的速度加快，对方也陡然提速，两架机甲交战的同时仿佛在赛跑。
　　没有得到时予的任何回应，苏心妙出离愤怒了，她觉得自己一如既往不被时予放在眼中，干脆打开了公共频道歇斯底里：“时予，你是不是怕了？”
　　“不过是凭借别人的基因链才有了现在的成就，你有什么资格嚣张？战神？只有星网上的那群傻逼才会叫你战神，你根本就是个不折不扣的小偷！”
　　回应她的是一把回旋的光束剑。
　　光束剑在空中划出一道灿烂的光芒，一边切开战斗堡垒发射出来的炮弹，一边朝赝品逼过去。
　　时予耳边是谢与砚冷静无比的分析：“对方机甲制造的材料不是蓝钛，从目前的战斗数据分析，应该是一种极其接近蓝钛性质的稀有材料。”
　　“从战斗的轨迹，以及偶尔滞后的情况来看，驾驶者显然还不能完全掌握这架机甲，机甲也没有【战神】这么完善，不排除如今只是仿制出一部分，在和你交战的过程中再次收集数据。”
　　时予点头应了一声好：“你专注把那三座战斗堡垒，这边的事情不需要你操心。”
　　谢与砚点点头结束和她的通讯，时予握住回旋过来的粒子光束剑，【战神】的速度再快，眨眼的功夫接近了赝品。
　　时予熟悉【战神】，所有的操作不需要犹豫不需要迟疑，随着她的接近，原本被收回【战神】双腿处蓄能的六个浮游器再次被卸下。
　　不知道是不是为了刻意模仿她，时予怎么做的，苏心妙就怎么做。
　　【战神】带着六个浮游器发射出粒子光束，赝品也带着六个浮游器发射粒子光束。
　　粒子光束根本打不到快速移动的两架机甲，可短短一分钟过去，作为两架机甲战斗主战场的战斗堡垒却被打得千疮百孔。
　　苏心妙也不知道有没有注意到，根本不管粒子光束对战斗堡垒的威胁，操控着六个浮游器发射出越来越恐怖的粒子光束。
　　时予喜欢这种打起来连自己人都不顾的疯子，她轻巧的躲避着，带着十二个浮游器不断给战斗堡垒造成伤害，也时不时给旁边对战中的机甲来上那么一下。
　　她躲避的行为让苏心妙很是气愤，再次打开公共频道恼羞成怒道：“时予，你只会躲算什么本事？我们光明正大的打一场！我要让所有人都知道，你这个人人崇拜的战神不过是一个徒有虚名的废物！”
　　时予本来懒得理她，现在是受不了她废成这样还敢如此叫嚣，打开虚拟屏幕道：“有本事你来打我，连追都追不到我还说我是废物？到底谁是废物自己心里没点数吗？你倒是来呀！”
　　如果这时候再加上来呀来呀，她的挑衅会更生动形象，不过好在她还记得不能把人气得太狠。
　　战斗堡垒被破坏得千疮百孔，时予不在这里停留，【战神】身后的粒子虚拟双翼震动着，她化作一道光消失在天边，苏心妙怎么可能会任由她逃走，毫不犹豫驱使着机甲追了上去。
　　眼看着天边的两架机甲越飞越远，原本因为【战神】仿制品的出现使得再一次占据上分的战斗堡垒一方忽然发现自身压力大增。
　　也是在这个时候，天际出现一道光，红色的射线从利尔维亚星大气之外穿透进来，笔直打中一架又一架【战神】的仿制品。
　　被射线打中的机甲发现机甲本身并没有受到多大损伤，核心驱动却开始出现停滞现象。
　　与此同时，裁决军团每架机甲手里都架了一把特殊的枪，枪口发射出的不是能源弹，而是用特殊材料制作的网，网很大，从枪口发射出来后把每架机甲都罩住，又是放出电流。
　　红色的电流在机甲表面流窜而过，驾驶舱内的所有驾驶者发出痛苦的惨叫声，紧接着全部失去意识昏了过去，一架又一架机甲和下饺子似的往下掉，全部被裁决军团的机甲接住回收到裁决号中。
　　随着红色射线越来越多，密密麻麻的舰队突破利尔维亚星大气长驱直入！
　　时予眼见支援终于来了，在空中停了下来，抄着两把光束剑反身杀了回去。
　　苏心妙完全没想到她会停下来，驾驶的机甲有一瞬间的停滞。
　　她在驾驶机甲上的天赋有限，之所以能够驾驶现在的机甲，是因为全身都做了改造，精神力也被药物强行提升，遇到突发状况时，本身反应力不及时，如今刺激她的药物没有及时注射，和时予之间的差距也在此时被无限放大。
　　以恐怖速度接近的【战神】仿佛天际降临的死神，苏心妙反应不及，根本躲不开时予的攻击，只能强行抬起两把光束剑，试图挡住她的攻击。
　　撕拉一声，光束剑交击，电弧从相交的光束中拉扯出来，从光束剑蔓延到机甲身上。
　　又一支药剂注射进苏心妙的身体，她浑身一震，机甲手上的力道陡然变大，时予微微侧身，松开手里的光束剑，巨大的力道没有着落，扑了个空，连带着机甲也往前栽。
　　时予已经出现在了机甲身后，用力踩在它的背上，突如其来的重力再加上向前的惯性，机甲完全失衡往前倒去。
　　时予没有放过这次机会，原本松开光束剑的手里忽然拿着【极夜】，毫不客气对着机甲的背心刺去。
　　只听咔嚓一声，剑尖刺带机甲背上，被刺中的地方裂开了一条缝，按照这种力道，如果苏心妙不能及时作出反应逃脱时予的掌控，最后会被刺破驾驶舱，死在这儿。
　　药剂依旧在注射，苏心妙嘴里发出痛苦的嘶吼声，机甲的反应变快，她顺着往前倒的惯性准备开启所有推进器。
　　时予嘴角一翘，完全不在意到手的鸭子要飞了，甚至还很贴心的收了【极夜】和光束剑。
　　苏心妙一时之间没有注意到她的动作，逃脱辖制后心头的愤怒更甚，她反身要对着时予杀过来，却忽然注意到漂浮在她周围的十二个浮游器。
　　她刚刚一路追着，浮游器也跟了过来，并且还在不断发射粒子光束，刚刚她往前，完全掉进了浮游器的包围圈。
　　苏心妙瞳孔放大，才想要动作，十二个浮游器同时发射粒子光束，她所驾驶的机甲作为中心点，眼看着就要被轰成了马蜂窝！
　　苏心妙嘴角勾起一抹放肆的笑容，她现在这架机甲的防御可不是普通机甲能比的，就算是粒子光束，也没有办法在短时间之内破防，而争取到的那么点时间足够她脱困。
　　高兴的太早往往死无葬身之地。
　　【战神】悠哉悠哉飘在高空，手里不知道什么时候扛了一把粒子狙-击-枪，在十二个浮游器发射粒子光束时，同时对准赝品的驾驶舱开出一枪！
　　咔嚓！
　　是机甲表面碎裂的声音！
　　砰砰砰！
　　粒子狙-击-枪的速度一点都不慢，她对准机甲驾驶舱的位置一直开枪，每一枚子弹都打在同一个地方，终于在粒子光束停歇时，驾驶舱裂开了！
　　“再见，傻逼！”
　　基因有缺陷不是她的错，可把自己弄成人不人鬼不鬼的模样，傻逼都不足以形容这对双胞胎姐弟。


第 119 章 当咸鱼的第119天

　　陆东言半趴在阳台上看着院子里嬉戏的一黑一白两只小猫发呆。
　　“在想什么？”一个温和的声音在他身后响起。
　　是陆西望。
　　陆东言也没回头,依旧把目光放在远方，陆西望拉过椅子在他身边坐下。
　　他的手里拿着一本纸质书籍，在星际时代,纸不能说已经被淘汰,但用的人已经非常少了。
　　陆西望很少有这样清闲的时刻，自从出任元首，他一天到晚都在外面跑,处理各种各样的政务外,还要进行慰问等一系列属于元首职务范围之内的事情。
　　联邦和卡斯兰帝国现在还在开战，作为元首，他时时刻刻都要关注前线的情况,每天忙起来脚不沾地。
　　陆东言也知道他很忙，抬了抬下巴道：“哥，你今天怎么有时间留在家里？”
　　“元首也有假期，你好不容易回家一趟,我总不能连陪你小半天的时间都挪不出来。”自从他出任元首就没享受过假期，今天倒是坦然摸鱼。
　　陆东言觉得自己已经不是小孩子了，听他这么说有些羞赧：“我又不是半大的孩子。”
　　少年拔高了一大截，比他要高了,陆西望低笑着感叹道：“再怎么长大在我眼里都是当年那个小不点。”
　　这个话题可不能再继续下去，不然非得扯出他小时候的囧事,陆东言马上转移话题道：“齐夏哥呢？”
　　齐夏是陆西望的私人秘书兼职保镖。
　　“我偷懒了，事情自然落到他头上。”陆西望把书放在桌上,给自己倒了杯水，也给陆东言倒了杯水,问道：“很少见你发呆,是不是遇到拿不定主意的事了？”
　　一句话说到了点子上,陆东言也不问齐夏了，认真想了想说道：“哥，你有没有茫然的时候？”
　　从小，陆东言的目标就很明确，他想要成为一个强大的人。
　　说不准什么时候有这样的志向，好像在他的认知中，他就必须要成为一个强大的人，所以总是尽全力学习，再发现自己精神力等级达到SSS级后，更是目标明确的要考联邦第一军校。
　　他考上了，遇到了值得信赖可以托付后背的伙伴，可他突然发现，他好像并不如自己想象的强大，甚至在关键时候都帮不上忙。
　　陆西望听他这么问忍不住笑起来：“我又不是通过数据计算就能进行下一步行动的AI，当然会有茫然的时候。”
　　“只要是人，都会茫然。”他很认真说道。
　　“你要知道你最想要的是什么，并且毫不犹豫走下去，不管前方有多么的艰难，不管有谁拦在你前面，你都要记得你可以实现你想要实现的一切。”陆西望每个字都说的很清楚。
　　他的声音很温和，却有一股决绝向前的肃杀。
　　说完，他在陆东言怔愣的目光中笑起来：“这是我的一位朋友对我说的，我始终记得。”
　　鬼使神差的，陆东言说道：“那他一定是一个很厉害的人。”
　　陆西望点点头：“他很厉害。”
　　他说着望向远方，似乎在回忆什么，眼尾也带上了些许笑意，却又回过头来对着陆东言说道：“你决定自己要做什么了吗？”
　　陆东言捧着水杯想了想：“去前线吧。”
　　既然还不够强大，那就让自己变得更强大。
　　前线，是最能够磨砺他的地方，那里有生与死。
　　-
　　“去前线吧。”
　　“你想好了？”封岑看着面前已经比自己高的封晓，忍不住过多询问一句。
　　封晓认真的点点头：“还请父亲不要告诉别人我是您的儿子。”
　　封岑笑起来一拳砸在他胸口上：“别给我丢脸。”
　　封岑一直都挺担忧封晓的未来，当医生是一条不错的出路，可他觉得封晓的天赋不止于此，出于子承父业的心思，他总想着封晓能够到军方任职。
　　他不害怕自己的孩子会一不小心折在战场上，如果真有那么一天，也是为国献身，没什么好可惜。
　　“我明天出发，您可不要告诉母亲。”封晓小小声道。
　　和父亲不一样，母亲最大的愿望是让他当一个平凡人，幸福的过完一生，但很显然，不管是成为一名医生还是进入军队，他都不可能平凡，也不愿甘于平凡。
　　-
　　“哥！你能不能别这么看不起我？我今年二十二！不是十二！”顾前谦软倒在沙发上，一边叫嚣着一边翻出一个白眼。
　　“不是看不起你，是你太不靠谱了，别说是裁决军团，普通的军团你都不一定能过考核。”
　　顾前谦的白眼翻的更快了，一个鲤鱼打挺从沙发上坐起来：“你给我等着！等到你当年的岁数，我一定比你军衔更高！”
　　说完，他哼声哼气往外走，顾明湛忍不住笑起来，看着他的背影略有欣慰。
　　-
　　“这次回来还走吗？”光线不甚明朗的娱乐场所中，皮肤黝黑的光头豪饮一杯酒，询问身边瘦弱的少年。
　　洛夏辞点了点头：“这次回来是来看老师的，我已经知道自己未来想做什么了。”
　　光头有点难过，又吨吨吨喝下一大杯酒道：“你就是在外面玩野了，别以为我不知道你跟着几个小兔崽子干的好事，可一点都不像以前的你。”
　　以前的洛夏辞是什么样的？
　　沉默寡言，与阳光格格不入，他永远躲在黑暗中，像一只总是在深夜才出来活动的蜘蛛。
　　洛夏辞笑起来：“有机会的话，你也到外面走一走，那里和这里不一样。”
　　什么不一样？又不一样在哪？
　　他没有说明，光头多看了他两眼，摇摇头道：“我才不要出去，我这种人只适合生活在黑三角。”
　　“对了，我最近加入了一个组织，感觉很不错，福利待遇都很好。”
　　“什么样的组织？”洛夏辞好奇道。
　　光头一直独来独往，听到他加入组织，洛夏辞还真有点好奇。
　　“打赌输了进去的，组织叫X，首领很神秘只有一个代号叫X1003，好像没几个人，最近一直在吸纳新成员。”
　　洛夏辞点点头，也没过问太多。
　　在黑三角，各种各样的组织都有，大的十根手指头都数不过来，更别提那些小的了，比过江之鲫还要多，也说不准今天成立明天就覆灭，又或者有能力有本事有运气在未来的哪一天就发展成大组织了。
　　光头抓了一把脑袋：“那你接下来打算去哪？不是毕业了吗？”
　　洛夏辞托着下巴想了一会儿，说道：“会去前线。”
　　-
　　战斗结束的毫无悬念，四座战斗堡垒再怎么恐怖，也不可能是一整支舰队的对手。
　　谢与砚加封元帅之后，裁决军团扩编，原本属于第二元帅的舰队全部归于他麾下，由他重新整编。
　　由于第二序列军团在上一任元帅逝世后一直驻守在前线，短时间之内不能离开，元帅加封仪式时谢与砚没有让他们回来。
　　谢与砚加封元帅后，谢立钦率领第一序列军团前往第二序列军团驻守的战线，接替第二序列军团任务，第二序列军团则返回联邦。
　　在这之前，谢与砚只给第二序列军团的副军团长下了命令，除了副军团长之外没有人知道第二序列军团的目的地是哪里。
　　沈沉早被谢与砚防备，自然不知道他的计划和打算。
　　尽管已经很迅速了，可事情还是发生的太快，依旧造成了不可挽回的伤害。
　　时予看着残破不堪的城市，看着死伤惨重的人们，握紧了拳头。
　　战斗堡垒对城市里的人没有任何留情，发射出来的炮弹杀伤力不大，爆炸范围却极广，肉-体根本抵挡不了炮弹的威力，在那些倒塌的建筑下，有鲜血蜿蜒而出。
　　哀鸿遍野。
　　“时少将，人抓来了！”随着一声报告，星长被推到时予面前。
　　他的头顶光秃秃的，却有一道又一道恐怖而巨大的伤疤，在医疗科技如此发达的今天还能留下如此大的伤疤，这说明这些伤疤在不断的损伤又愈合，以至于疤痕越长越大，越长越恐怖。
　　星长嘴里发出嗬嗬嗬的声音，他被推倒在地上，看见时予，挣扎着要起来，却又没什么力气，最后只能又倒在地上。
　　似乎意识到自己站不起来了，星长狼狈的趴着，他的目光中充满了愤恨：“为什么！为什么不让他们死掉？为什么不让这座城市被摧毁？你们这些恶魔！明明是你们给予了我们痛苦，又要装出一副善良的样子救住我们？哈哈哈哈一群假仁假义的东西！真是让人恶心透了！”
　　时予看着他目光平静，等他义愤填膺地把所有话说完，这才淡漠的说道：“你还是人吗？”
　　短短五个字如同一把锋利无比又淬了毒的匕首，狠狠的刺进了星长的胸口，他瞳孔放大，连眼睛都好像瞪大了一倍。
　　时予看了一眼受伤的人们，与星长四目相对：“他们是人，你不是。”
　　没有谁能轻易的决定别人的生命，要不要活下来是每个人自己的决定。
　　“那些孩子，是你抓走的吧？”时予反问着，语气却分外笃定。
　　星长挣扎了一下，突然笑起来：“他们会有很光明的未来！他们才该活下去，他们——”
　　“那真不好意思了，我一不小心把他们全带出来了。”时予打断星长的话，眼见他瞪圆了眼睛，又继续说道：“看来你接受过基因改造，但失败了，才把自己弄成这副人不人鬼不鬼的模样。”
　　星长眼睛越瞪越大，似乎在问你怎么知道。
　　“被我说中了？”时予挑了挑眉道。
　　“也不是多难猜的事，你的演技也有点拙劣，还长得丑。”
　　“让我猜猜那些人是怎么诱惑你的，要帮你把变异的基因去掉，让你成为一个正常人，但是很遗憾，基因改造失败了，你被辐射后发生的基因突变不仅没有消失，反而产生了更严重的基因崩溃。”
　　时予说着说着低头难以置信道：“他们都把你弄成这副鬼样子了，你竟然还在为他们做事？还相信他们？怎么一个个都蠢成这样？”
　　星长似乎受不了她的话，开始浑身抽搐起来，时予却不再给他任何一个眼神，朝着前方舰队的停靠点走去。
　　星长不甘心地望着她的背影，身体抽搐得更厉害了，时予走得很快，他看不见了，只能把目光往上移，看到了残破不堪的战斗堡垒。
　　他双目瞪圆，或许终于到了支撑不住的时刻，眼皮一翻，没了气息。
　　-
　　“怎么样？”时予走到战舰边上看着终于停下手来的谢与砚。
　　他摇了摇头道：“那些人比我们想象中的要谨慎很多，没有留下任何蛛丝马迹，抓到的人一个个仿佛被洗-脑了，精神状态不太对，也都不知道背后的掌控者是谁，他们只接受命令执行命令。”
　　“他们的确在仿制【战神】，不过看起来进度不太顺利，那架机甲也只是表面和【战神】相似，性能甚至还比不上【裁决】，应该还是缺少核心数据。”
　　“那些驾驶者呢？”所有驾驶【战神】仿制品的人一个个都被弄得人不人鬼不鬼，之所以能发挥出那么强大的战斗力，全靠药剂支撑，而那些药剂透支驾驶者的生命。
　　“他们活不了多久了，参加战斗之前被注射了特殊药剂，他们的生命力被透支后，会很快衰竭，才一个小时，已经有超过一半的人细胞衰竭而死。”
　　“有抓到把他们做改造的人吗？”
　　谢与砚摇了摇头：“抓到的都是一些很普通的助手，他们是根据通讯在某个人的指导之下对他们进行改造。”
　　“也就是说，这次白忙活了一场。”
　　虽然很不愿意承认，但的确如此。
　　时予捏了捏眉心。
　　这才是正常的，本来就是对方主动露出马脚，肯定也预料过暴露之后的事情，抹去一切痕迹才是正常的。
　　谢与砚又说道：“也不是全无收获。”
　　时予低下头和坐着的他四目相对，互相看到了对方眼中的了然。
　　而在刺杀，地面忽然传来一股恐怖的震动，突如其来的震动带着空气都开始晃动，裁决号也跟着倾斜。
　　警报声骤然拉响，严肃的女声在所有战舰中响起。
　　【警告！地底深处正在积蓄巨大的能量，建议脱离地表！建议脱离地表！】
　　女声才刚刚说完，恐怖的爆炸声从地底侵袭而来，时予毫不犹豫朝谢与砚扑去，激发拟态外骨骼，带着他进了【战神】驾驶舱。
　　不过前后一秒钟的差距，恐怖的爆炸震荡开，【战神】被巨大的推力往外冲，作为【战神】驾驶者的时予首当其冲受到震荡的影响，哇的一声吐出一口鲜血，脸色瞬间苍白如纸。
　　外面的爆炸与冲击还在继续，轰隆轰隆的爆炸声不绝于耳。
　　一双红色的巨大眼睛在恐怖的爆炸硝烟后出现，它的目标很明确。
　　是那架银蓝色的机甲！
　　火红色的巨大机甲从地下出现，眨眼间接近时予，它没有双手，取而代之的是两条恐怖的机械长鞭。
　　长鞭甩出，牢牢捆住在爆炸余波中被震荡开的银蓝色机甲。
　　蓄力！拉扯！
　　“啊！”时予发出一声痛苦的惨叫。
　　恐怖的力道从【战神】的四肢拉扯开来，浸入神经的疼痛让她觉得自己好像被绳子套住了四肢和头部，被五匹马拉着，五马分尸！
　　原来，原来在这里等着！
　　时予双眼爬满血丝，还被她牢牢护着的谢与砚立刻意识到不对，想要查看【战神】的情况却没有权限。
　　“怎么了？”他只能这样无力的询问着。
　　时予的世界里满是猩红，在灰星战斗堡垒内部驾驶白色机甲被白庄摧毁时，她都没有经历过这么恐怖的刺痛。
　　而现在，她能感觉到自己的精神力要被一股恐怖的力量撕碎。
　　无数的警告屏幕弹出来，【战神】机械的声音响起：“机甲受损程度高到80%，系统自主脱离驾驶者，驾驶者时予，【战神】很高兴与你并肩作战，再见！”
　　机械的声音消失于无形，仿佛从未出现过。
　　时予眼中溢出一抹泪，即便是疼到了极致，她也从未想要落泪，可这一刻她眼角的泪却怎么止都止不住。
　　再见。
　　一个从来她对别人说的字在她耳边响起。
　　“谁允许你和我说再见的！”
　　从牙关里挤出的一句话带着独属于她的执拗与狂妄。
　　金光在时予眼中聚拢，原本在巨力之下要被撕扯开的【战神】忽然被一股神秘的力量护住。
　　与此同时，开始碎裂的机甲表面以肉眼可见的速度愈合，缠绕在【战神】体表的长鞭咔嚓咔嚓裂成一段又一段。
　　是更恐怖的爆炸声。
　　弥漫而起的硝烟与尘土将银蓝色的机甲覆盖，完全失去信号的地表无法完成对它的定位，红色的巨大机甲双眼中闪烁着红光，却始终无法捕捉到【战神】的位置。
　　恍然之间，一座银蓝色的光芒从天而降，它无视爆炸带起的冲击波，如同一柄锐利的尖锥狠狠盯向了红色的巨大机甲。
　　在防御和力量达到了极致的机甲其他方面一定薄弱，红色的机甲察觉到了【战神】的接近，却根本无法避开它的攻击。
　　它僵硬的停在原地，灵活的甩着鞭子，却被一剑刺中控制核心。
　　长鞭瞬间像一条灵活的蛇在空中游走，试图再一次把【战神】纳入掌控之下。
　　【战神】无所畏惧，甚至连动都不动一下，眼看着长鞭要再次缠绕在【战神】身上，却又突然被一股神秘的力量束缚住，停滞不前！
　　在黑色的长剑穿透红色机甲控制核心的那一瞬间，一道恐怖的红色光束从侧面激射而来，准确无比的擦着【战神】的身侧，直直从红色机甲身前穿过，穿出一个恐怖的大洞！
　　轰隆轰隆的爆炸声不绝于耳，裁决号在硝烟后显露身形。
　　谢与砚收回颤抖的手，一把抱住跪倒下来的时予。
　　他闭了闭眼。
　　【战神】毁了。


第 120 章 当咸鱼的第120天

　　绵绵密密的阳光从树梢中落下,洒在青青草地上，巴掌大的金色蝴蝶在旁边的花圃里飞来飞去，它飞了好一会儿似乎觉得无聊,又摇摇晃晃落到草地里的一顶草帽上。
　　金色蝴蝶变成了蝴蝶小人，他坐在草帽的边沿,有一下没一下的压着腿,等帽檐凹陷下去，他又把腿翘起来,草帽很快翘起来,他一上一下玩耍着，漂亮的金色翅膀跟着微微抖动,他玩得不亦乐乎。
　　突然一只手抬了起来,把他捏住往旁边拎着丢走,蝴蝶小人在空中打了个滚险险稳住身形，煽动着翅膀又飞了回来一把掀起草帽帽檐。
　　轻飘飘的草帽被他掀飞,他毫不客气坐到草帽底下的脑袋上,对着那头乌黑的长发开始乱抓,等差不多抓成一个鸡窝头了，他才心满意足打算逃跑，可还没跑就被捏住了。
　　“长本事了是吧？”时予一把抓住最近越来越过分的小不点，食指和拇指捏住他两侧的脸颊轻轻压了压,柔软的感觉让她有点爱不释手。
　　兰洛费力的扒拉住她的手指,想推开她，奈何使上了全身的力气都没办法摆脱恶魔的掌控。
　　时予慢吞吞从草地上坐起来，拎着兰洛在自己面前晃了晃,眯着眼睛警告道：“再动手动脚以后别想吃小布丁。”
　　还在费力挣扎的小不点顿了一下,漂亮的蝴蝶翅膀耷拉下来,有种说不出的可怜，奈何时予冷心冷肺，她嗤笑一声：“别拿这副对付他的模样来对付我，不吃你这套。”
　　说完她松开手指把小不点往外扔，站起来伸了个懒腰。
　　阳光明媚，风清日暖，咸鱼的快乐生活大抵如此。
　　距离利尔维亚星之旅已经过去两三个月了，当时的爆炸太恐怖，利尔维亚星死伤惨重，尤其是普通民众，十不存一，谢与砚对利尔维亚星系进行彻底的清扫后，率领整支舰队返回利尔维亚要塞，之后便一直驻守在这儿。
　　时予伸完懒腰，从空间包里摸出一个小布丁正想吃，却视线在触及到空荡荡的右手食指时没了吃小布丁的心思。
　　她本不是多愁善感的人，可最近总是提不起劲儿，正巧裁决军团每周考核刚过，她偷偷溜出来躲懒。
　　也许是她的情绪突然变得低迷，正想飞到她头上继续作乱的兰洛停了一下，扇动着翅膀飞到她面前，打了个圈圈，没有得到一丝一毫注意。
　　他看了一眼时予手上的小布丁，扇动着翅膀飞过去，双手拽着小布丁的封口，撕拉一声将封口撕开了。
　　有甜甜的汁水溅出来溅到兰洛的脸上，他下意识伸出小舌头舔了舔唇瓣，微甜的感觉让他很喜欢，他又飞到时予的空间包边上，抱着几乎和他差不多大的布丁勺哼哧哼哧舀了一口小布丁，考虑了两秒钟，把布丁送到时予嘴边。
　　时予愣了一下，扫去心头的失落，毫不客气将布丁吃了，伸出另一只手压了压小不点的头顶：“看不出来你还有点良心。”
　　兰洛嫌弃的晃了晃脑袋，忽然察觉到了什么抬头往时予身后看去。
　　注意到他的举动，时予跟着转身。
　　不远处，谢与砚站在那，也不知站了多久。
　　“你怎么来了？”时予把手里的小布丁塞给兰洛，朝他走过去。
　　“没什么事。”谢与砚轻声说道。
　　他一直在战舰里猫着，每天像是有做不完事，头一次听他这么说，时予挑挑眉，有点意外。
　　阳光从树梢间落下来，零零打在他身上，带着斑斑驳驳的影子。
　　他的皮肤很白，不正常的苍白，银色的长发随风飘动着，在空中划过优美的弧度。
　　他穿得十分单薄，是时予初见他时一样的白衬衫，仅仅是看着，便能看出他的病弱，她怕有风吹来会把他吹走。
　　她从空间包里取出一件外套，熟练的往他身后去：“虽然今天天气不错，但风不小，你可别又生病了。”
　　真正在谢与砚身边呆了一段时间时予才知道他比自己想象的还要虚弱，不仅需要按时服用基因修复药剂，还要每天进行身体检查，及时做好生病的预防。
　　“没有这么柔弱。”他声音清冽，如同山间里叮咚作响的清泉，很好听，也仿佛能够洗涤人的心灵。
　　“带你去一个地方。”谢与砚说着顿了顿，低眉看向时予垂落在身侧的手。
　　时予正想问他要带她去哪，凉凉的指尖便轻轻触上她的手背，像蜻蜓点水一样，渴望着什么，又莫名退却了。
　　谢与砚先一步转身走在前面，时予大步朝他追去，捏住他冰凉的指尖，不容拒绝的拉起他的手塞进自己的外套口袋里。
　　谢与砚侧头看去，只见女孩理直气壮道：“我太热了，你给我冰一冰。”
　　心头忽然变得软趴趴的，他悄悄弯了嘴角，不知道什么时候把小布丁吃了个精光的兰洛飞过来，双手抱胸，还朝着谢与砚挤眉弄眼。
　　微冷的手指往外缩了缩，时予牢牢拽住了一把抓过兰洛塞进另一边的口袋，也不管他会不会被自己闷死。
　　谢与砚愣了一下，却听时予说道：“他困了要睡觉。”
　　这谎说得连草稿都不打，至于某个在她口袋里挣扎的小不点，必然不可能出来。
　　谢与砚点点头，嘴角的弧度又往上翘了翘。
　　周遭的一切都很安静，两人往前走着，走了约莫十来分钟，谢与砚停下来。
　　这是一座很漂亮的小花园，花园里有一栋白色小别墅，别墅的墙上攀爬着各种各样的藤系植物，还开出漂亮的小花。
　　谁能想得到利尔维亚要塞并不是外界想象的那样是一个冰冰冷冷处处都是军队机械机甲的要塞。
　　这里比首都星还要安逸还要平静，也住着许多普通人，他们有的是战场上的幸存者，因为适应不了正常人的生活而选择留在这里，有的是军人的家属到这里来陪同自己的亲人……
　　来到利尔维亚要塞后，时予的生活平静而安逸，谢与砚也不需要时时刻刻待在裁决号中。
　　“这是什么地方？”时予好奇的看着别墅和小花园。
　　“我的……一个落脚处。”谢与砚带着她往里走。
　　时予挑了挑眉：“一个？你还有两个三个四个五个六个落脚处？”
　　她的关注点总是和别人不一样。
　　谢与砚无奈的点点头：“非要这么说也可以，大哥……大哥还在的时候，不喜欢住在战舰里，每到一个地方都会买一个住处，还要拉着我到处逛。”
　　他的眼中有怀念却没有悲伤。
　　“走吧，我们进去。”
　　时予顺着他的力道往里走，别墅里有家庭机器人，主人不在时他们也会主动打扫整个房间。
　　“你也不喜欢住在战舰里，以后可以住在这儿。”谢与砚将窗帘打开，等外面的阳光照射进来，屋里多了温暖的感觉。
　　时予跪在沙发上手肘撑着沙发边缘，托着下巴看着小漂亮的背影说道：“那你住在哪？”
　　注意到他的背影有一瞬间的停顿，时予伸出拇指与食指捏住他的衬衫一角轻轻扯了扯：“要和我住在一块吗？”
　　他手里还握着窗帘，耳根子泛起一层淡淡的粉，忽然松了手转而握住她的手腕：“我们很长一段时间都要驻守在利尔维亚要塞，应该……”
　　他没往下说了，在时予出声调侃之前，连忙转移话题道：“把你的智脑打开。”
　　话题转移的太生硬，可瞥见他耳根处的一抹红，时予咧嘴笑了笑，乖乖打开智脑。
　　谢与砚被她看得有些不自在，故作镇定的捣鼓智脑上的东西，不一会儿时予的智脑响起了一道提示音：“亲爱的梦想当咸鱼，你有一条过户信息请确认。”
　　时予脑门上冒起一个巨大的问号，她把消息点开一看，眨眨眼睛又眨眨眼睛，耳边是小漂亮低低的声音：“以后这里就是你的了。”
　　他也不等时予什么反应，又拉着她的手让她站起来，往前走去。
　　两人站在一面墙前，什么都没做，不一会儿墙面忽然打开了，露出一扇充满银色质感的门。
　　谢与砚拉着时予手贴在门上，一道淡蓝色的光芒将俩人全身扫过，温柔的女声响起：“身份信息录入成功，欢迎到来，谢与砚先生。”
　　门打开了，出现在他们面前的是一条通道，谢与砚拉着时予往里走，见她好奇地打量着四周，解释道：“我在这里建了一个秘密实验室，【战神】的事有点头绪了。”
　　时予微微睁大了眼。
　　【战神】受到不可挽回的损伤，就算被她用异能强行修复，但内置AI已经进入休眠，系统也完全进入封锁状态，机甲指环也变成普普通通的指环根本无法开启。
　　她磕磕巴巴道：“你……你能修复【战神】？”
　　语气里是显而易见的激动。
　　谢与砚不太忍心摇头，他不是机甲师，不管是制造还是修复机甲都不熟悉，无法给予肯定的回答。
　　他抿着嘴没有说话，时予多少知道点，便不再追问，两人很快顺着楼梯往下走到一个不大的实验室。
　　实验室空荡荡的，只有的正中央摆放着一个小小的长方体台面，它的上方陈列着一枚芯片。
　　谢与砚走过去将芯片取出来，说道：“还记得我带你去海蓝星快递总部吗？”
　　时予点点头。
　　“当时，博士在梅利斯教授的葬礼上被父亲带走，父亲很快查到了他曾经在海蓝星呆过。”
　　“你也应该猜得到父亲一直都想要得到【战神】，我去海蓝星也是为了取得【战神】。”
　　这些时予都已经知道了，但有一个疑惑一直盘旋在她心中：“【战神】到底是谁制造出来的？”
　　又为什么会在抠门大叔手里，要知道抠门大叔是生命科学家而不是机甲师。
　　谢立钦想要【战神】，后来又为什么不要了？
　　时予猜得到有小漂亮在为她斡旋，却不知道小漂亮是用了什么样的筹码才让谢立钦放弃。
　　谢与砚理了理思绪道：“四十年前可以说是联邦崛起最快的时间，那时候出现了一个人，一个让联邦发生翻天地覆变化的人。”
　　“她叫时笑，时博士的妹妹。”
　　时予知道时笑，拟态外骨骼的开发者，联邦机甲技术的领航人，却没想到她是抠门大叔的妹妹。
　　抠门大叔一家子都这么厉害的嘛？
　　“我很小时候见过她，也是亲眼看着她把【战神】制造出来的，二十二年前【战神】出世，在模拟测试时展露出了极其恐怖的战斗力，甚至……摧毁了一颗星球。”
　　是产出蓝钛的星球，时笑亲自动得手，而她的精神力等级不过S级。
　　【战神】能发挥出如此恐怖的威力，对驾驶者的要求还不高，一旦这种技术铺展开，联邦把卡斯兰帝国踩在地上是迟早的事。
　　时予睁大了眼睛：“怎么可能？”
　　作为【战神】的驾驶者，她比任何人都清楚【战神】的战斗力，的确恐怖至极，但要摧毁一颗星球……怕是要在无人抵挡的情况之下才能做到，而且短时间之内绝对不可能。
　　“【战神】的核心被更换了。”
　　时予的眼睛睁得更大了。
　　机甲最重要的除了制造材料之外，就是核心。制造材料是机甲的硬性条件，核心决定机甲的上限。
　　谢与砚说着，取出时予之前交给他的战神的机甲指环，他把机甲指环放在台面上，台面立刻出现一个凹槽，【战神】的机甲指环便镶嵌进去，一道蓝光闪过，台面开始读取【战神】机甲指环的数据。
　　等虚拟屏幕弹出，谢与砚挥舞着十指在虚拟屏幕上轻轻跳跃着，很快【战神】的模型出现在两人面前，紧随而来的还有密密麻麻的数据。
　　“我也是最近在分析【战神】的数据时发现的。”谢与砚解释道。
　　“当时我会去海蓝星的确是博士所托，他告诉我，让我帮他保护一个人和一件东西。”
　　这个人自然不用说，近在眼前。
　　时予忍不住挑眉，难怪小漂亮才第二次见她就带着她往海蓝快递总部跑。
　　“他要我保护的东西，就是这块芯片。”谢与砚说着又重新将芯片放置在台面上。
　　把时予送到避难所后，他前往时予和时博士的住处，取走了这块芯片。尽管他不知道芯片里的是什么，但并不妨碍他知道芯片的重要性，他没有将芯片放在身上，而是放在了这里。
　　“之前我尝试过对芯片进行解密，但是很遗憾，加密程序非常复杂，我试了很久都没有办法破解，我猜测对芯片进行加密的应该是时笑博士。”
　　谢与砚会的一切都是时笑教的，他出生后一直活在研究所中，见到的都是穿着白大褂的人。
　　时笑和时予很像，嘴边向来挂着不正经的笑，老是喜欢逗他，她从来不会用异样的眼光看他，还让他喊她老师，有事没事就把他拎出研究所去机甲实验基地。
　　时予有点摸不着头脑，不明白战神和这块芯片有什么关系。
　　谢与砚说道：“我猜【战神】真正的核心在这块芯片里。”
　　他不清楚当初具体发生了什么，但知道时笑的失踪一定和【战神】有关，【战神】的威力太过强大，强大到恐怖，无法守护超乎自己能力的力量，只会陷入无尽的危险中。
　　“在海蓝星我发现【战神】加了限制驾驶程序，根据驾驶者的精神力和体能状态调节驾驶级别，我还以为时笑博士是害怕【战神】落入心怀歹意之人之手，特意加了这个程序，不过现在看来，应该是为了掩盖真正的核心已经被替换的事。”
　　至于为什么不直接毁掉【战神】，大概是因为舍不得，舍不得从自己手中诞生的孩子消失。
　　将【战神】和【战神】真正的核心分开后，就算有人得到了战神，如果没有办法解锁【战神】最高级别的驾驶模式，永远也发现不了【战神】真正的核心已经被替换掉了。
　　解锁【战神】最高级别的驾驶模式，精神力和体能都要达到一个极其恐怖的级别，这在目前所研究的人类基因链中，是不可能存在的。
　　想到这儿，谢与砚忍不住多看时予一眼。
　　估计时笑自己也想不到在未来的某一天会出现时予这么一个异类。
　　时予听了这么一大堆解释，总算捋清楚了一些东西：“这是不是意味着只要能够启动【战神】真正的核心，他就有可能被修复。”
　　谢与砚点点头：“理论上是这样，但想要修复【战神】并不是一件容易的事。”
　　【战神】的研究数据谢立钦手上也有，可这么多年来却也只造出了一架【裁决】，缺少核心数据是一回事，更重要的是缺少一名出色的机甲师。
　　有些时候数量可以超越质量，但在有些时候，数量再多也无法取代最关键的东西。
　　“要怎么才能破译芯片？”只要有一丝希望，再大的不可能都要变为可能。
　　谢与砚对她招招手：“你过来。”
　　“时笑博士和时稷博士都是一个怕麻烦的人，在之前我一直都没有想到这一点，不过现在，我觉得自己的猜测有90%的把握。”
　　时予兜着一脑门子的疑惑走到他身边，见他十指在虚拟屏幕上跳动着，很快一道银蓝色的光芒从芯片中弹射出来，谢与砚脸上露出一抹了然的神情，紧接着银蓝色的光芒将时予从上扫描到下。
　　时予也不知道这是在干嘛，心头有点忐忑，身体僵硬不敢动。
　　几秒钟之后，熟悉的机械声响起：“身份识别正确，驾驶者时予我们又见面了。”
　　时予瞳孔微微放大：“战神？”
　　“战神在听，请不要用这么惊讶的语气和战神说话，这会让战神觉得你没见过什么大世面。”
　　时予：“……”
　　滚吧！你可以继续休眠了！


第 121 章 当咸鱼的第121天

　　谢与砚看着时予气得鼓起来的脸,忍不住低低笑出了声：“看来我猜的没错，加密很简单。”
　　两位博士都是怕麻烦的人，与其弄那些弯弯绕绕的加密系统,还不如来个身份识别，只要人不在这儿，再厉害的破解高手都破译不了芯片的秘密。
　　时稷博士能把【战神】交给时予，一定是把他当成了自己最信任的人，她也是最有可能解开【战神】核心加密系统的人。
　　战神还是一如既往的欠扁，时予非常想对战神重拳出击，可惜他是虚拟AI,重拳出击也只能想一想。
　　兰洛也终于从时予的口袋里艰难的爬出来，飞到从芯片中投影出来的模拟小战神面前,估计是臭味相投，竟然还凑到一块去了。
　　“接下来要怎么弄？”时予不想搭理战神,心头压抑的怅然感却在此刻一扫而空。
　　“之前给你的蓝钛你放在哪了？”谢与砚一边查看【战神】真正的核心数据,一边说道。
　　时予指了指被他放在台面上的机甲指环：“我怕放在空间包里会不小心被人发现就塞在【战神】的机甲指环里了。”
　　蓝钛是制造机甲的极品材料，不管是灰锂还是雪银都没办法和它相比,非要给个级别的话,蓝钛是天花板级别的极品稀有材料。
　　【战神】的机甲指环只有她能开启，是最安全保险不过的地方。
　　谢与砚点点头：“【战神】会再次和你并肩作战的。”
　　这是他对她的承诺。
　　时予丝毫不怀疑他的话,用力点了点头。
　　一开始得到【战神】她只觉得是麻烦的代表，可这么久以来,她和【战神】并肩作战,早就不是驾驶者和机甲那么简单的关系了。
　　谢与砚的十指继续在虚拟键盘上跳跃着，好几分钟后说道：“【战神】的系统很复杂,短时间之内恐怕没有办法修好,我——”
　　“滴滴！”谢与砚话才说到一半,他的智脑就响了。
　　通讯请求是谢立钦。
　　他停下手中的动作，犹豫了几秒钟才接通通讯。
　　时予用眼神询问他自己需不需要避开，谢与砚对她摇了摇头。
　　谢立钦如今已经完全接手了第二序列军团之前驻守的战线，托丽萨卡要塞也在他的统筹之下，而前线联邦与卡斯兰帝国的战争也都各有胜负，非要说起来，联邦损失了一位元帅，算是比较惨烈的一方。
　　“父亲。”谢与砚的语气冷静又淡漠。
　　如今他和谢立钦同为联邦元帅，不存在上下级关系，也不受他管辖与制约。
　　“利尔维亚星系的事情我已经知道了，你，过于愚蠢！”十分直白又明了的呵斥没有让当事人有任何反应，时予却竖起了眉头。
　　说实话，她到现在也很想把谢立钦摁在地上锤。
　　谢与砚似乎习惯了这样的相处模式，很干脆的承认自己的错误，而这次也的确是他疏忽，才会导致【战神】被毁。
　　他早该想到对方思维缜密，定然也会猜到他有后手。
　　谢立钦也没有揪着这个话题不放，他通过通讯盯了谢与砚好一会儿才说道：“近段时间你就驻守在利尔维亚要塞，要不了多久，托亚斯共和国的新任元首西卡娜会抵达利尔维亚要塞与联邦签订和平条约。”
　　托亚斯共和国经历了首都星系的爆炸之后，国民一度处在极为低迷的情绪中，海勒斯被谢与砚亲手处决后，西卡娜毫无意外成了托亚斯共和国的新任元首。
　　两个国家停战后，托亚斯共和国一直在和联邦进行洽谈，想要签订和平条约。
　　不过战败国向来没什么话语权，谢立钦又极为强势，拒绝归还凛冬星系以及布鲁克斯要塞，还要托亚斯共和国予以战争赔偿。
　　如此霸道的条件托亚斯共和国当然不想同意，可现在没有第二条路给他们走。
　　联邦现在对托亚斯共和国所做的也不过是把百年前托亚斯共和国对联邦所做的还回去。
　　宇宙中，国家与国家之间的交涉战争从来没有谁对谁错，不过是各自的立场问题。
　　关于托亚斯共和国要与联邦签订条约的事谢与砚也知道，所以才会一直驻守在利尔维亚要塞。
　　在他成为元帅之后，利尔维亚要塞就成了他管辖的地域。
　　谢立钦嘴上说得不客气，说到底还是认同谢与砚的能力，否则也不会将他推上元帅的位置。
　　见他眉眼冷然，谢立钦往身后的椅子靠了靠，褪去刚才命令式的态度，语气稍微缓和：“我给你送了东西过去，现在差不多也到利尔维亚要塞了，你记得去接收。”
　　“还有，【战神】虽然毁了，时予却不是只会依靠机甲的废物，你也到了适婚的年纪，我看的出来她——”
　　“父亲！”谢立钦话还没说完就被谢与砚打断。
　　在旁边偷听的时予眨巴眨巴着眼睛，一把抓住在她面前乱飞小不点，十分想知道通讯的另一端谢立钦现在是什么表情。
　　她偷偷看向小漂亮，发现他不自在的把手背到身后，说话的速度开始变快：“父亲，我待会还有事，稍后再和您通讯。”
　　说完后，他立刻把通讯挂了，根本不管通讯的另一头谢立钦会是什么反应。
　　他才把通讯挂掉就和时予四目相对，他只觉得脸上灌起一股又一股的热气，不自然的别开眼说道：“父亲说送我东西过来，我们先过去看看，【战神】的数据我稍后再梳理。”
　　时予点点头，放开在她手心里不断挣扎的兰洛，视线完全被他微微泛起一层红的侧脸吸引，嘴巴忽然瓢了一下：“其实我也到了适婚——唔！”
　　时予话还没说完就被捂住了嘴，触碰在她脸颊上的手指不像刚才那么冰凉了，微微蜷缩着染着火气。
　　两人的距离忽然拉近，时予能闻到他身上和兰洛身上一模一样的香气。
　　唔……这算不算信息素？
　　真是该死的甜美！
　　“我们先离开这里。”轻缓的声音没了他一贯的冷静，莫名有些匆忙。
　　时予一把拽住匆匆要跑的小漂亮，伸手抓过旁边还在飞的兰洛，再次不容他拒绝的塞进口袋里。
　　谢与砚被她拉得一个踉跄，稍稍扶着墙，时予却从旁边靠过来，堵在他面前，笑眯眯道：“我忽然想起来，我有笔账忘记跟你算了。”
　　女孩脸上带着不正经的笑，莫名让人有些心慌。
　　谢与砚垂下眼眸说道：“要算什么账？”
　　她抬起一只手撑在他的身侧了，这种处于弱势的相处方式让他有些不适应，女孩身上皂荚的味道也飘进他的鼻息，很干净很好闻。
　　时予屈起手指在墙面上轻轻敲了敲，发出小小的咔嗒声，似笑非笑道：“你之前好像趁我不注意，把我打晕了扔回联邦第一军校，你说说，这笔账我是不是还没跟你算？”
　　谢与砚呼吸停了停，也不知道想到了什么，目光更不自在了。
　　他忽然觉得喉咙变得干涩，唇瓣也干巴巴的，几秒钟之后才说道：“当时的情况很危险，我不能让你和我——唔！”
　　突如其来的亲吻让谢与砚微微睁大了眼，而与他近在咫尺的女孩却眨了一下左眼，微微踮起脚尖，不由分说的扣住他的脖子，咬上了他的唇瓣。
　　唇齿相依之时，他听她含含糊糊道：“谁才是要被保护的那个，你心里没点数吗？”
　　恍然之间，谢与砚闭上眼，扣住女孩的腰肢。
　　还是一如既往的拿她没办法。
　　时予被反过来抬住下巴，愤愤然睁开眼，却得一声轻笑：“你是副官，我是主将。”


第 122 章 当咸鱼的第122天

　　裁决军团新晋次席指挥官温缪觉得今天的元帅和时少将有点怪怪的,可又说不上哪里奇怪，想来想去，只好挠挠头继续汇报工作。
　　等把工作汇报完了走出指挥室,他才想起来哪里不对。
　　元帅身体不太好裁决军团核心队伍的人基本都知道，脸色也总是有些苍白，今天却不太一样，脸颊上多了血色，唇瓣也微红，好像吃了十全大补丸。
　　咳咳咳！这么形容好像不太对，不过很贴切。
　　温缪一边摸着下巴一边想着是不是这些日子元帅不需要整日整日的研究战术,好好休息了一段时间才有这样的好气色。
　　不过，怎么时少将也跟吃了十全大补丸似的？
　　他还记得时少将的机甲出事后,她的脸色如丧考妣，裁决军团里一整个月都没人敢跟她说话,每周考核更是虐得军团里的新人死去活来。
　　温缪想了好久都没想通,只好作罢，他还有一大堆事情没有处理好,这些等他有空了再继续想。
　　温缪才走,时予就没正形地躺倒在沙发上，咬着一只营养液,刚刚被迫躲起来的兰洛再次对她重拳出击，试图把她的头发挠成鸡窝。
　　时予心情好不跟他计较,任由他发-泄被她塞在口袋里的怒火。
　　谢与砚见他们两个又闹上了,忍不住抚了抚额，处理完最后一份文件站起来道：“走吧,父亲送的东西已经到了。”
　　时予立刻从沙发上翻身站起来,理了理身上的军装,抓下头上的小不点把他扔给小漂亮，随后将头发打理好，人模人样的走出指挥室。
　　谢与砚跟在她身后，看她脚步轻快，低声哄着兰洛让他乖乖的就把它放进口袋里，追着走出去。
　　他才刚刚出了指挥室的门，裁决号就响起刺耳的警报声，时予立刻后撤到他身边，谢与砚则马上展开智脑，一则紧急通讯立刻从他的智脑弹了出来：“元帅，要塞附近出现不明战舰，第一元帅派遣来的舰队此刻正遭遇袭击！”
　　和通讯一起传过来的还有一段光学影像。
　　是两艘星际战舰，其中的一艘星际战舰带着第一元帅谢立钦的徽记，另外一艘什么标志都没有，却也是按照联邦军方规格打造的战舰。
　　看到看到熟悉的仿制机甲，时予眯了眯眼：“我还愁不知道上哪找他们，没想到自己送上门来了！”
　　“既然来了，就别走了！”
　　时予说着，把谢与砚口袋里的兰洛抓出来道：“他就交给你了，盯着他别乱跑。”
　　兰洛双手抱胸，把屁股对着她，还高傲的抬了抬下巴。
　　时予把这小不点塞回小漂亮手里道：“也不知道你父亲送了什么东西过来，那些人突然袭击文副军团长的战舰必然是想得到他手里的东西。”
　　谢与砚眼见她要走，忽然拽住她的手腕道：“很可能是机甲。”
　　“机甲？”时予挑了挑眉。
　　谢与砚点点头说道：“没错，如果我推断的没错的话，父亲命人研制的机甲现在差不多已经制造出来了，你先过去，稍后我和你联系，如果没办法进行通讯，你直接去找文副军团长。”
　　时予点点头没有拖拉，以最快的速度前往港口。
　　【战神】损毁之后，她配备了裁决军团的标配机甲，性能比不上【战神】，却不知道比普通机甲强大多少倍。
　　她驾驶着暗红色的机甲，很快化作一道流光从从港口飞了出去，与此同时裁决军团的机甲部队也开始行动。
　　对方敢在距离利尔维亚要塞不远的地方动手，想必是打算速战速决，又或者有不为人知的筹码。
　　文副军团长估计没有想到在如此接近利尔维亚要塞的地方会有人敢动手，猝不及防之下，编队完全被打乱了，不过他久经沙场，走过的路比时予吃过的小布丁还多，很快调整状态，和神秘战舰打的难舍难分。
　　忽然，有一架白色机甲从神秘战舰中飞了出来，速度非常快，他的设计也有【战神】的影子，不过明显能看出来这架白色机甲有自己的风格，并不像其他机甲一样只是一味的模仿。
　　时予冷冷一笑，打开公共频道：“裁决军团Y1121前来支援！”
　　白色的机甲直直朝时予冲过来，看得出来挺自信。
　　白痴！
　　时予吐出两个字，甩出两把粒子光束剑，以同样的速度朝白色机甲冲去，不过一个照面的功夫，她就发现了熟悉感。
　　她继续开着公共频道说道：“面具兄，原来是你！从卡斯兰帝国回来了？”
　　时予不管是语气还是说出来的话都像是在跟老熟人打招呼，白色机甲驾驶舱里的人脸色没有任何变化，机甲的速度却陡然变快。
　　“我真好奇，你家主子虽然不敢出来见人，但还是有点本事的，不仅把联邦搅和的乱七八糟，把托亚斯共和国弄得支离破碎，还间接算计了凯因，有这本事干什么不好，非要偷偷摸摸当阴沟里的老鼠？”
　　感觉到白色机甲的攻击力变强，时予提了提嘴角：“怎么？敢做还不敢让人说了？你还真是条忠心的狗！”
　　时予不是不会骂人，也不是不会骂恶毒的话，只是她在大多数时候都不喜欢用言语来伤害一个人，但现在，对方显然不配当人。
　　光束剑与光束剑相接，撕拉撕拉的电弧拉扯开，两人只要稍有不慎就会引火**。
　　约莫是时予在哪句话哪个字说到了对方的痛处，机械难听的声音从公共频道里传来：“你还真像一只打不死的蟑螂。”
　　“那真不好意思，我别名小强。再告诉你个秘密，其实啊，我活了几千年，想要我死的人一个个都比我先死了哈哈哈……”
　　时予说着说着笑起来，又不正经道：“看来这次轮到你了。”
　　又一次光束剑相互交击，时予眯了眼，双手用力的同时，把机甲腰腹处早已蓄能完毕的粒子光束发射出去，白色机甲驾驶者的战斗素养不知道要比苏心妙高多少，稍稍侧身就避开了时予发射的粒子光束。
　　“你也不过如此！”机械的声音压抑着某种情绪，又很快轻笑一声：“没了【战神】，你算什么？”
　　“算你爸！”时予毫不客气接话，又说道：“爸爸教你做人，你可要学好了，别眨眼！”
　　暗红色的机甲稍稍偏向一边，却被白色的机甲预判了躲避的路线，右肩处被粒子光束剑砍中，瞬间出现一个缺口，时予脸色没有任何变化，又一个侧身，被迫将背部暴露给白色机甲。
　　白色机甲的驾驶者轻蔑道：“谁教谁做人？”
　　他的话才说完，粒子光束剑就从他腹部穿了过去。
　　“当然是爸爸教你做人！”时予毫不客气道，手中的粒子光束剑突然消失，继而从另外一个方向弹射出来，暗红色的机甲微微躬身，左侧推进器全开，整架机甲瞬间调转方向，粒子光束剑砍刀白色机甲的肩胛处。
　　她是故意露出破绽！
　　时予再接再厉，不顾到了近前的粒子光束剑，决定一鼓作气送白色机甲的驾驶者去见阎王爷。
　　可偏偏在这时，一架黑白相间的机甲又从战舰中飞出，对着时予开枪。
　　时予可不打算和白色机甲同归于尽，一脚将他踹开。
　　她正打算重新组织攻击，谢与砚的通讯就弹了出来：“先去战舰内取你的机甲。”
　　还真是机甲？
　　时予没在这时候犹豫，以最快的速度朝文副军团长的战舰飞去。
　　文政在此前已经和谢与砚进行过短暂的沟通，立刻开始接收时予的机甲。
　　白色机甲和黑白色的机甲明显想追，但是裁决军团的机甲部队当了过来，他们就是想追也追不成了。
　　文政暂时将指挥权移交给副官，以最快的速度前往舱门处。
　　文政看起来很年轻，但他和谢立钦差不了几岁，都是老狐狸级别的人物。
　　时予在谢立钦身边见过他，立刻敬了个军礼，文政同样如此，他取出一个小盒子递给时予：“这是元帅给你的机甲，请你马上对机甲指环进行绑定，另外一枚是给第二元帅的。”
　　时予点点头，文政是谢立钦的副军团长，军衔上将，谢立钦派他来送的机甲怕是不简单。
　　盒子的也是两枚银制的指环，上面镌刻着裁决军团的图腾徽记。
　　文政没有过多解释，时予也没在这时候追问。
　　他指了指更纤细的那一枚机甲指环：“这枚是给你的。”
　　时予拿起另一枚机甲指环，证想送进右手食指，却顿了一下，反手带到了左手食指上，淡蓝色的光芒从机甲指环上亮起，将她全身扫描过后，温柔的女声响起：“身份识别正确，机甲指环成功绑定，驾驶者时予，【守护者】很荣幸与您并肩作战！”
　　文政见机甲指环成功和时予绑定后，郑重其事对她敬了个军礼：“希望你能善用这架机甲，不要让它落入旁人之手。”
　　时予有些不太懂他的语气为什么突然变重，但认真的对他点了点头，也敬了个军礼：“宁毁不失！”
　　文政点点头。
　　时予将机甲取出。
　　淡蓝色的机甲有着流线型的设计，随着舱口高处的灯光洒下光辉，机甲表面的光点在转瞬间流转而过，最后汇聚到一点熠熠生辉！
　　很美！
　　时予微微张开的嘴：“这是……蓝钛造的？！”
　　文政点点头。
　　恰在此时，战舰传来一阵剧烈的颤动，还想起了警报声，很显然，对方这是抢夺不成，要直接将战舰毁掉！
　　时予立刻进入驾驶舱，机甲系统开启，淡蓝色的光芒扫过她的全身。
　　时予跳过各种模式，直接启动机甲，以最快的速度冲出战舰。
　　【守护者】如光辉降临在在宇宙中，所有战斗中的机甲有一瞬间的停滞。
　　神秘战舰中，男人微微眯起了眼，他打开队伍频道：“回来吧。”
　　白色机甲一顿，低声道：“先生……”
　　“谢立钦比我想象的要聪明得多。”
　　一句话，白色机甲停止了战斗，要跟随队伍撤离。
　　时予能这么轻易放他走才怪！她可还惦记着【战神】的仇！
　　再说，她的地盘，岂容这些阴沟里的老鼠来来去去？
　　“面具兄，我还没打够呢？你们跑什么？有本事再毁我的机甲一次！毁不了那可太菜了！”
　　论嘲讽时予不输任何人。
　　但有人镇场子，她也没那么容易挑衅到人。
　　既然没反应，那就别怪她不客气了！
　　【守护者】速度极快，这种感觉时予只在驾驶【战神】时体会到过。
　　还是高性能的机甲驾驶起来爽，当然这并不是说裁决军团的机甲性能不高，不过是相比之下，高级机甲和顶级机甲的差距。
　　“既然来了！那就别走了！”时予嚣张的声音在公共频道中响起，她也不追击其他人，就缠着白色机甲。
　　驾驶白色机甲的人显然和之前那些炮灰不一样，把他留下来，对己方或许未必会有帮助，但是对对方一定是重大的打击。
　　时予扛了一把狙-击-枪对着不断加速离开的白色机甲毫不客气就是一枪。
　　她的枪法一向准，这次也没有落空，白色机甲的速度连雷达也不好捕捉，却被时予一枪爆头！
　　机甲的头部并非致命部位，但也是连接驾驶者的精神力所在，机甲头部受损，白色机甲的驾驶者受到的打击显然不小，时予打算再给他来一枪，他身边的黑白色机甲却更快一步捞起白色机甲，同时展开淡红色的光盾，狙-击子弹打在光盾上像是嵌入其中一样，立刻被窜起的红色电弧瓦解。
　　好家伙，对面也研究出了一种乌龟壳？
　　一枪打不穿乌龟壳，那就只好再来几枪了！
　　时予一边开着加速推进器，一边对着前方的两架机甲开枪，精准的命中率让旁边参战的人一阵头皮发麻。
　　眼看着时予还要追，谢与砚立刻接通她的通讯：“别追，往右侧靠！”
　　时予从来不违抗指挥的命令，顺着小漂亮的话往右侧靠去，几乎是在他往侧偏的下一秒钟，早已蓄能好的镭射光束轰隆一声朝前方的战舰轰炸过去。
　　也是在镭射光束接近敌方战舰的那一刻，一道猩红色的光盾在敌方战舰外部张开，挡下了镭射光束，可镭射光束所过之处，一架又一架机甲被碾灭成宇宙尘埃。
　　也是在此时，敌方战舰前方不远处张开虫洞。
　　又跑了。
　　-
　　时予收工回到裁决号，所有战舰全部返航。
　　她收了机甲返回指挥室时正巧见到文政从里面出来，两人互相敬过军礼之后，文政就离开了，他身上好像还有其他任务。
　　时予走进指挥室看到小漂亮摸着右手食指上的机甲指环好像在发呆，走到他身边问道：“怎么了？”
　　谢与砚回过神来，摇了摇头：“没什么？”
　　见他不说，时予也不问，她把自己戴了机甲指环的左手伸到小漂亮面前，问道：“这架机甲的性能丝毫不弱于【战神】。”甚至在某些方面还有超出。
　　二十多年的技术革新到底还是拉近了其他机甲和【战神】的距离。
　　“是蓝钛。”谢与砚抬头道。
　　“蓝钛不是很难提取吗？”时予有点摸不着头脑。
　　“的确很难，但只要舍得下人力物力，再艰难也是可以提取出来的，父亲把整个凛冬星的矿脉挖空了。”
　　艹！
　　时予睁大了眼。
　　这么夸张的吗？
　　谢与砚很肯定的点头：“父亲当初要我拿下凛冬星，就是因为凛冬石可以提取微量蓝钛。”
　　凛冬星被他拿下后，谢立钦立刻派人驻守，日夜不停地提取蓝钛，近三年时间过去，凛冬星的凛冬时几乎被挖空，所耗人力物力不计其数。
　　谢与砚其实也没想到谢立钦会把两架机甲给他和时予。
　　当初谢立钦想要得到【战神】不错，但是【战神】已经绑定了驾驶者，除非驾驶者主动移交驾驶权，否则其他人根本无法使用【战神】。
　　所以当初谢与砚才会以拿下凛冬星为交换让谢立钦不要执着于【战神】。
　　谢立钦手里有【战神】的研究开发资料，只是最核心的一部分被时笑销毁了，否则他也不可能造出几乎与【战神】一模一样的【裁决】。
　　这么多年来，谢立钦虽然没有办法完美的复制出【战神】，但在机甲研究上也有其他突破，【裁决者】和【守护者】就是最好的证明。
　　时予双手抱胸一时有些感慨：“想当初，怕他抢我的【战神】，你还非得要我偷偷摸摸，现在他把自己费尽心思制造出来的机甲送到我手上，还真有点好笑。”
　　想到这里，时予又挺佩服谢立钦，能屈能伸，也不怕她还记着当初的仇怨反过来与他为敌。
　　不不不，能屈能伸说不准，不久前他和小漂亮的对话她可听得一清二楚，谢立钦分明是借着小漂亮把她吃得死死的。
　　可时予明知如此，却也没办法拿他怎么样。
　　“还没见过你的机甲，去训练室看看吗？”时予有些跃跃欲试。
　　谢与砚点点头。
　　他虽然不直接参与前线战斗，但机甲的性能也要熟悉起来，说不准什么时候用上了。
　　等到了训练室谢与砚取出【裁决者】，时予也把【守护者】取出来，看着两架外形漂亮至极的机甲，她轻轻啧了一声。
　　【守护者】是近攻型机甲，【裁决者】是防御型机甲，在细微的设计处略有差别，但外形依旧像了□□成。
　　谢与砚在驾驶机甲上实在没什么天赋，【裁决】在他手里也没发挥多大的作用，如今的【裁决者】也更多的舍弃了威力，从而追求防御与速度。
　　时予跳进【守护者】的驾驶舱，想要试一试【裁决者】的乌龟壳有多厚。
　　在【战神】修好之前，这架机甲大概会是她未来不短一段时间的伙伴。
　　时予这时候才有时间仔细熟悉【守护者】的性能，【守护者】沿用了【战神】的设计理念，不管是程序上还是设计上都偏向【战神】。
　　时予怕直接架炮会把训练师给轰了，所以是抄着光束剑上的。
　　【裁决者】表面的盾依旧是绿色的，和格雷光盾很相似，但明显比格雷光盾更强，时予提着光束剑正面砍了百来下绿色的光盾都没有要瓦解的迹象，这样的防御力让她还挺满意。
　　而且她还发现，粒子光束剑所带的能量在绿色光盾表面逸散开时似乎被光盾所吸收化作自己的能量，转而提升防御。
　　设计制造出这两架机甲的人很厉害。
　　两人试了一圈，差不多把两架机甲的性能都摸全了。
　　时予跳出驾驶舱，看着漂亮至极的【守护者】，想起【战神】第一次出现在她面前的场景。
　　漂亮。
　　【战神】很漂亮。
　　她想着摸了摸右手食指，却摸了个空，谢与砚走过来轻轻捏着她的手指道：“【战神】会回来的。”
　　时予点点头。
　　不是【守护者】不够好，只是她已经有了【战神】。
　　-
　　摸不准对方这次出现究竟是为了抢夺机甲还是有其他目的，而接下来托亚斯共和国的议和使团即将要抵达利尔维亚要塞，绝对不容许出任何差错。
　　利尔维亚要塞全面禁严，周边领域的巡逻也始终加强，并且投放粒子干扰器，使得该领域内不能轻易展开虫洞。
　　有了上一次托亚斯共和国元首在利尔维亚要塞被暗杀的事，谢与砚仔细考虑过后，决定由时予负责西卡娜的安全。
　　托亚斯共和国的星际飞船在利尔维亚要在港口停靠，时予看到从星际飞船上下来的西卡娜，脸上露出一抹笑，朝她走去，在对方不太痛快的眼神中伸出手说道：“好久不见，西卡娜元首。”
　　这次不是副元首了。
　　西卡娜并不想见到时予，可到了利尔维亚要塞，她不是绝对的话语权者，只能接受第一联邦的安排。
　　西卡娜深刻吸取了上次的教训，摆出政客该有的态度，和时予握手道：“好久不见，Y1121。”
　　两人双手交握又很快分开，时予理所当然站到西卡娜身侧，比了一个请的手势：“接下来，您的安全由我负责，希望大家能互相配合。”
　　西卡娜点点头。
　　对时予咬牙切齿是一回事，承认时予厉害又是另外一回事，西卡娜听到自己此行在利尔维亚要塞安全负责人是时予，可是在心里悄悄松了口气。
　　首都星系一役后，托亚斯共和国内议和的声音完全压倒了再战的声音，他也成为国内最大的话语权者，但不管到了什么境地，依旧有极端好战分子存在。
　　海勒斯做出那么疯狂的事情，依旧有人将他奉若神明，在他被谢与砚处决之后，有些组织偷偷藏了起来，在国内制造混乱。
　　西卡娜作为新一任元首，无疑是他们的目标，除此之外，也有别的国家不希望联邦和托亚斯共和国和平相处，比如正在和联邦开战的卡斯兰帝国。
　　海勒斯被处决后，托亚斯共和国与卡斯兰帝国的盟国关系直接破裂，虽然还不至于到开战的地步，但已经不像以前那么密切了，这并不是卡斯兰帝国想要的。
　　也因此，西卡娜的生命时时刻刻都在受到威胁，在她出任托亚斯共和国元首这段时间中，就已经遭到了不下五次的暗杀。
　　时予互送西卡娜抵达休息的宅邸，各国受邀前来的记者实况转播一路行程。
　　时隔五年，两个国家再一次和谈，宇宙中不少国家都在关注和谈进度。
　　同一时刻，联邦元首陆西望也抵达了利尔维亚要塞，作为元首，他有责任没有义务参加这一次和谈。


第 123 章 当咸鱼的第123天

　　这不是时予第一次见陆西望,却是第一次见到他办理政务的模样。
　　不得不说，陆西望这个元首当得无比称职，而且本事了得,还是个极其难搞的笑面虎,谈笑风生之间逼得西卡娜退无可退。
　　明明都是国家元首,却能让人明显感觉出两人之间的差距。
　　西卡娜不是陆西望的对手。
　　陆西望毫不退让的同时也没有步步紧逼，而是把和谈维持在一个恰到好处的度内,松的时候拉紧,紧的时候放松,让人防不胜防。
　　和谈当然不可能在一天两天内结束，和谈会议上，两个国家的代表争得面红耳赤，和谈之后，西卡娜还要勉强带笑在陆西望的邀请下征求了谢与砚的意见参观利尔维亚要塞。
　　利尔维亚要塞和普通的居民星差距不大,这里具备居民星拥有的一切设施，也因为托亚斯共和国使团到访,整个利尔维亚要塞的精神面貌比之前拔高了一大截，势必要让托亚斯共和国心生敬畏。
　　西卡娜具体怎么想的不好说，不过脸上的笑容是越来越勉强了。
　　谢与砚治军严明,裁决军团内部考核制度十分严厉,别的军团几乎都是一个月进行一次考核,只有裁决军团是每周进行一次,每次考核都有排名，一旦有人超过三次排名最后将会被淘汰，由候补军团的人进行补充。
　　而且裁决军团不会再次录用被淘汰掉的人,也正是因此,大家都卯足了劲训练,让自己变得更强大，守住自己得到的荣耀。
　　裁决军团的训练场很大，非常大，有机甲训练，还有单兵训练，项目极多，也很令人震撼。
　　仅仅是裁决军团后补军团的军事演习，西卡娜眼中的情绪便越来越凝重。
　　她年轻时曾在军队中任职，很清楚裁决军团的士兵素质处在什么样的水平，更清楚托亚斯共和国内没有哪一支军团比得上裁决军团……不，裁决军团的候补军团。
　　西卡娜咬着牙根，从心底里升起一股无力感。
　　倘若不是海勒斯一意孤行，托亚斯共和国-军方又怎会耗损到现在这副模样？如今国内还有人被他的极端思维所影响，视第一联邦为仇敌，在国内不断制造混乱，试图分-裂托亚斯共和国政权。
　　陆西望也不知有没有察觉到西卡娜复杂的心境，一路走着进入射击训练室后，拿过一把能源枪，偏头对西卡娜笑道：“听说西卡娜元首年轻时也曾在军方任职，领少将衔，还有神枪手的名号，不知道我有没有这个荣幸和西卡娜元首比试一场？”
　　他拿枪的动作有点生疏，但又很快适应，像是曾经熟悉枪，又很久没用了。
　　面对陆西望了邀请，西卡娜当然不可能拒绝，她在这两天的和谈上被陆西望压制得喘不过气来，当然想要在别的方面扳回一局，尽管这一局对两国之间的和谈不会造成任何影响。
　　陆西望的体能和精神力不过A级，他的资-料上显示他是一个彻头彻尾的普通人，如果不是参政，根本没有机会站在这儿。
　　当然，西卡娜也不敢小看他。
　　她笑着说道：“什么神枪手？不过是命中率比别人高一些，Y1121还在这站着，我哪里敢自认神枪手？”
　　一句话就扯到时予身上，这几天来也不是第一次了，她脸上同样挂上虚伪的笑容说道：“我的命中率还真不行，要说厉害，陆元帅的弟弟比我厉害。”
　　吹嘘自己的小伙伴，那当然是不要钱拼命吹。
　　陆西望接过这个被踢来的皮球，无奈的笑了笑：“还是个孩子，没有时少将说得这么厉害。”
　　时予跟着笑得眯了眯眼，忽然注意到一缕目光落在自己身上，转头看去，却又发现没人在看她。
　　她把头转回来，刚刚打量的视线没再出现过。
　　陆西望拿着能量枪对着前方的靶子开了一枪，试了试手感，只打到了七环。
　　西卡娜同样试了手感，第一枪打出九接近十环的成绩。
　　他无奈的笑一笑：“看起来我输定了。”
　　西卡娜莞尔笑着，没有应他的话，转头对着谢与砚说道：“谢元帅要不要也来试试？”
　　谢与砚点点头，接过时予递过来的能源枪。
　　西卡娜见他熟练握枪的姿势，目光闪了闪。
　　谢与砚的实力一直都是一个迷，其他国家费尽了心思打探，都打探不出来他的体能和精神力等级，而他又一副弱柳扶风的模样，实在说不准这是刻意营造出来的形象，又或是他真没什么战斗力，而是凭借指挥天赋出任裁决军团军团长。
　　“两位想怎么打？”谢与砚声音轻缓，在这次和谈中他一直都扮演陪同者的角色，存在感一直不高。
　　陆西望偏了偏头道：“来者是客，西卡娜元首来制定规则怎么样？”
　　俩人都这么说了，西卡娜自然却之不恭：“先打静止靶，再打移动靶怎么样？”
　　谢与砚和陆西望两人都没有意见，平时各大军团的射击训练也是这么进行的。
　　陆西望表示自己要身先士卒，或者能源枪，对着标准距离的靶子瞄准，一口气开了十枪，每一枪都正中红心，这样的精准度还真让人有些意外。
　　西卡娜显然也没想到陆西望有这么精准的命中率，惊讶的同时心头的压力变大，不过到底是一国元首，即便如此，她还是发挥出了自己最好的实力，同样十枪正中红心，两人这算是打了个平手。
　　他们同时看向谢与砚，谢与砚脸色没有任何变化，看着远处的靶子，拉出台前的一个虚拟屏幕，在上面轻轻点了几下，靶子顿时向后移动五十米，只见他手腕轻轻抖动，轻轻松松打出一百环的优秀成绩。
　　时予在一边看的直挑眉。
　　没想到小漂亮竟然是这样的小漂亮，这一波打压干得漂亮！
　　谢与砚放下手中的能源枪，脸上的表情一如既往的淡漠：“承让。”
　　也不知道是不是时予先入为主，他总觉得小漂亮说这话时，还带了点别的意思，比如——
　　‘你们好菜呀！’
　　她偏过头，嘴角往上翘了翘，好巧不巧对上一直跟在西卡娜身边的女秘书的目光。
　　她一点也没有偷笑被抓包的尴尬，理所当然的对着她点点头，嘴角的弧度翘得更高了一些。
　　西卡娜很好的维持住了自己一国元首的风度，带着笑说道：“还是谢元帅比较厉害。”
　　她似乎没有继续比试的性质了，拿着手中的能源枪沉吟了一会儿，递给身后的女秘书，对她抬了抬下巴，偏头对着时予道：“我们几个打多没意思，不知道莱娜有没有荣幸得到时少将的指点？”
　　时予还在偷笑，突然被cue，茫然的回过头来，西卡娜仿佛没有发现她走神了，说道：“莱娜想认识时少将很久了，时少将愿意给这个机会吗？”
　　莱娜就是女秘书的名字，她不是之前在西卡娜的战舰上被时予削断头发的那个。
　　时予看过她的资料，在托亚斯共和**方有很辉煌的履历。
　　莱娜读的是一所很普通的军校，在校期间成绩极为优异，不像时予参加军训军演比赛能参加出各种花样来，她在军校就读的四年过得很平凡很普通，从那时候看，只能说她是一个较为优秀的军校生。
　　可她毕业进入军方后，在战场上屡战屡胜，参加过大大小小几十场战役，军衔也跟坐火箭一样噌噌噌往上加，现在和时予一样领少将衔，现在不到四十岁，抛开时予和谢与砚两个妖孽一般的人物不提，如果要罗列宇宙中杰出的年轻战将，莱娜绝对有一席之地。
　　莱娜留了一头干脆利落的齐耳短发，接过能源枪后看向时予的目光充满跃跃欲试，似乎迫不及待想要和她打一场。
　　“Y1121，很遗憾你在凛冬星时我正好接了别的任务离开凛冬星，元首遭遇星际海盗袭击时，我也被其他事情牵制，两次都与你错过，不知道这次有没有荣幸和你较量一场？”
　　这话说的就有意思了。
　　看对方眼中的战意越来越浓，时予握着手中的能源枪挽了个枪花道：“那可真是太不巧了，怎么每次有重要的事情你都能错过？”
　　膈应人谁不会呀？
　　时予说完后意味深长的笑了笑，任谁都能看出她眼中的嘲笑之意。
　　莱娜脸色冷了下来，用能源枪指着前方的靶子说道：“比一比如何？”
　　“打靶子多没意思呀，要打的话当然是真人上！”她一边说着一边调整前方的靶子，射击场上同时冒出几十个靶子，与此同时，这么多把子就跟地鼠似的，上上下下。
　　只听砰砰砰的声音响起，短短一分钟后，完美通关的标志在射击场上出现，还应景的发出烟花上天的声音，训练场上的其他人忍不住看过来，见到打靶的是时予时，见怪不怪了，该训练的继续训练。
　　莱娜紧紧盯着时予，明显感觉她是在给自己下马威。
　　“要来一场吗？”时予有模有样的吹了吹枪口，高高竖起的马尾辫随着她的动作轻轻晃动一下，充满了挑衅。
　　当然要来，这时候不来就等于认输。
　　十分钟后，两人站在格斗场上。
　　莱娜神色郑重，反观时予，她还在左右拉扯着身上的军装，嘴里不知道在小声嘀咕些什么。
　　如此轻视的态度让莱娜心生恼怒，在哨声吹响后，五指成刀状小臂用力砍向时予。
　　时予轻巧得往旁边避开，同时蓄力反攻，两人你来我往，速度极快。
　　陆西望看着场上的两人，笑着说道：“两位觉得谁会赢？”
　　不管是西卡娜还是谢与砚当然是毫不犹豫站在自己人那边。
　　“时予不会输。”谢与砚声音不大却充满自信，西卡娜看着场上暂时还分不出胜负的两人，也自信说道：“莱娜也不会输。”
　　“那我当个中立者好了。”
　　“莱娜少将，你的力道就这么点吗？”时予开启嘲讽模式，屈膝向前，眼看莱娜避开，她手腕后撤，毫不客气推上莱娜的下巴，另一只手屈起，手肘直击莱娜的胸口处。
　　短短两三分钟的时间，莱娜已经从一开始的进攻状态转为防守，而时予的攻击却越来越快，再这样下去，莱娜输掉是迟早的事。
　　莱娜开始后撤，想要寻找重新进攻的机会，时予却像一条滑不溜手的蛇，贴着她打，根本不给她脱身的机会，偏偏她的动作还越来越快。
　　终于，时予屈膝向前做了一个假动作，莱娜下意识防守，却被她踢了个正着，莱娜受不住她的力道，后退几步，她却一个扫堂腿直接将她撂倒在地上。
　　莱娜的反应速度很快，立刻转身后撤刚刚站起来，早等着她这么反应的时予毫不客气又是一脚，将她踢飞出去。
　　肉-体摔在地上发出重重的声音，莱娜疼得眉头直拧，她还记得现在是什么时刻，想要重新组织躬身，一只脚却在她耳边踩了下来，踩上她的几根发丝。
　　莱娜抬头，正巧对上时予的双眼，见她笑眯眯道：“还要再来吗？”
　　她脸上的笑容实在欠扁，仿佛在说‘想要再来也没关系，反正再来一百次也是这个结局’。
　　莱娜胸口发堵，不顾自己被踩住的几缕发丝，弹跳起来要再战，却被西卡娜呵斥住了：“够了莱娜，你输了。”
　　时予根本就没用全力。
　　当局者未必看得清，旁观者却是一清二楚。
　　看见莱娜脸上不服的神情，西卡娜胸口比她更堵，但她还要维持一国元首的风度，故而说道：“不过是切磋较量，莱娜，回来。”
　　时予遗憾的摊了摊手，先一步离开了格斗场。
　　莱娜紧了紧垂在身侧的双手，最后只能无力的松开。
　　是她输了。
　　Y1121比她想象中的厉害。
　　莱娜的目光一路追着时予，见她随手拿过旁边的一条毛巾擦擦汗，又从空间包里摸出一支营养液叼在嘴里，神色轻松自在，完全没有赢得对战后的喜悦和傲然，仿佛这场对战对她来说不过是平时稀松平常的训练。
　　赢了也没什么好骄傲。
　　意识到这一点，莱娜心头的情绪更糟糕了。
　　但她这次是来和谈的，本身就处于弱势地位，要更加约束自己的言行举止，只好把心头所有的不忿全部压下。
　　时予喝完一支营养液，突然把目光放在陆西望身后的秘书上。
　　她笑了起来：“刚刚在场上，齐秘书长好像一直盯着我，要不要也来打一场试试？”
　　齐夏正想摇头，时予又说道：“东言时常和我说齐秘书长，说他都打不过你，咱们打一场怎么样？”
　　她说着目光发亮，似乎想见识见识连自己小伙伴都打不过的人究竟有多么厉害。
　　她在齐夏说话之前又道：“齐秘书长应该不会拒绝吧？”
　　她笑眯眯的，又小声嘀咕了一句什么，实在太小声了，几人都没听见。
　　陆西望侧头对身边的齐夏说道：“既然时少将有这个兴致，齐夏，你就陪时少将过两招吧？”
　　说完他又转头对着时予说道：“时少将可要手下留情。”
　　时予笑眯眯的摇摇头：“该是齐秘书长对我手下留情才是。”
　　齐夏去换了身适合格斗的衣服出来，时予一眼扫过他还戴着手套的双手：“齐秘书长不把手套摘了吗？”
　　喜欢戴手套的人还挺多，比如眼前的齐秘书长，比如……那个出现在卡斯兰帝国的戴帽男人。
　　齐夏刚要抬起的手停顿了一下，低头说了一句抱歉：“平时习惯了。”
　　他一边说着一边把手套摘了下来，手套下也没什么，是很漂亮的一双手。
　　两人站在格斗场上，时予率先发动进攻，她的动作越快越凌厉，齐夏只能被迫防守，而且从头防守到尾，从战斗开始到结束，只不过去了五分钟。
　　时予靠近被她逼进墙跟处的齐夏，笑眯眯道：“齐秘书长，你是看不起我吗？都没用全力？”
　　齐夏面色平淡：“时少将误会了，前段时间我为了保护元首受了点伤，这才力有未遂。”
　　时予哦了一声，将他从上打量到下：“齐秘书长怎么不早说，要是知道你身上带着伤，我就不和你打了，伤势严重了怎么办？我可会良心不安的。”
　　话是这么说，可她的语气里却没有半点良心不安。
　　齐夏微微站直的说道：“我没受伤也不是您的对手，您很强。”
　　他谦虚极了。
　　两人在格斗场上的对话外面的人都听不见，陆西望笑着对谢与砚说道：“有时少将保护谢元帅的安全，想必第一元帅可以放心了。”
　　谢与砚侧眸看他，总觉得他话里有话。
　　陆西望却别过头，喊了齐夏的名字。
　　西卡娜安安静静站在一边，她直觉身边有暗流涌动，却又看不出来谢与砚好陆西望打得什么哑谜，只好默不作声。
　　她很清楚，不管哪个国家都少不了争权夺利。
　　第一联邦和托亚斯共和国不一样，元首并不是最高话语者，元首的大部分决议都要经过七大元帅的首肯，这也导致了人手在很大一定程度上行使的政权受到限制。
　　-
　　接下来的和谈进行得很顺利，谢与砚全程参与旁听，关于和谈的内容，在这之前联邦议都商讨过，陆西望也没临时做任何变动，等最后两个国家签下协议，西卡娜已经连笑都笑不出来了。
　　联邦愿意归还凛冬星系，但布鲁克斯要塞却要被割让给联邦一百年，除此之外，托亚斯共和国还需要赔偿第一联邦战争期间百分之五十的军事花费。
　　将自己的领土割让给另外一个国家整整一百年，对任何一个国家来说都是致命的耻辱。
　　可凛冬星对托亚斯共和国意义重大完全超过布鲁克斯要塞，西卡娜在和谈期间不止一次和国内议会进行商谈，争论了无数次甚至连再次开战的话题都被拉扯出来，最后还是决定取凛冬星而舍弃布鲁克斯要塞。
　　两个国家缔结百年不开战的盟约，在即将签订条约的前一个小时，陆西望遭到暗杀，暗杀者当场毙命，而他自己也受了伤，如此一来，条约签订必然延迟。
　　谢与砚站了出来代替联邦和托亚斯共和国签订了停战协议以及今后一百年的和平条约。
　　条约签订后，时予护送西卡娜离开利尔维亚要塞，直至托亚斯共和国境内。
　　等她返回利尔维亚要塞时，直接去了陆西望所在的医院。
　　“谢元帅是不是该给个交代，暗杀元首的人可都是裁决军团的正规军。”尽管这道声音已经尽量压制住胸腔里的怒火了，但一点都不客气。
　　她一步踏出走廊，看见小漂亮冷淡的坐在一侧，他面前站的是陆西望那个形影不离的保镖。
　　“你的意思是，我要暗杀元首？”谢与砚的语气更冷，冷得仿佛能掉冰渣子。
　　齐夏微微顿了一下：“我不是这个意思，只是元首被裁决军团的正规军袭击是事实，谢元帅治军一向严明，怎么正好在这时候出现了纰漏，我也只是建议——”
　　“砰！”一声枪响响起。
　　齐夏下意识往旁边躲去，却发现只是一声枪响，什么都没有。
　　时予拿着能源枪挽了个枪花，随手把刚刚拆下来的能源条又重新安回去，她靠在墙边，摆弄着能源枪的保险栓，慢条斯理说道：“你以什么身份质问谢元帅？”
　　她微微抬着眼，眼角带出些许冷意。
　　她淡漠的视线在齐夏身上扫过，将能源枪收进空间包后又道：“元首是不是近视度数高了一点，眼神好像不太好。”
　　暗讽陆西望识人不清。
　　齐夏没料到她这么嚣张，眉头高高堆起，却又很快意识到什么，往后退了两，郑重的对着谢与砚鞠了个躬：“抱歉谢元帅，刚刚是我太急了，请您原谅我的冒失。”
　　时予顿时笑了，走过来拍拍齐夏的肩膀：“齐秘书长不用这么紧张，毕竟也是担心元首，我们元帅不是气量狭小的人，不会跟你一般计较。”
　　“你也知道，我们元帅的崇拜者比较多，其中不乏一些盲目崇拜者，还好这次目睹你失礼的是我，要是换一个人，打的可能就不是空枪了。”
　　这是威胁，也是警告。
　　齐夏脸色隐隐有些僵硬，却还是点了点头。
　　很快，手术终止了，医生从里面走出来说道：“元首的情况并不严重，只是失血有点多，需要好好休息一段时间。”
　　眼见齐夏松了口气，时予又拍拍他的肩膀道：“齐秘书长放心，袭击元首的人我们一定会尽全力调查。”
　　“我刚刚听人汇报了元首被袭击的事，琢磨着有点头绪，在灰星上制造战斗堡垒的人齐秘书长应该也知道。不久之前，他们出现在利尔维亚要塞附近，意图袭击谢元帅，我现在怀疑他们可能秘密潜伏到了各个军团内部……”
　　时予巴拉巴拉说了一大堆，掏心掏肺，不知道的还以为她和齐夏是出生入死的关系，什么都跟他说。
　　谢与砚不着痕迹捂了一下耳朵，嘴角微微弯起，见时予把齐夏扣着继续嘀咕，他站起身来去探望已经苏醒的陆西望。
　　陆西望的确没什么大碍，见到谢与砚时，露出一个万分歉意的表情：“刚刚我已经听医生说了，今天的签约仪式进行的很顺利，还好有你在，不然又要起纷争。”
　　谢与砚摇了摇头：“今天的确是我的疏忽，抱歉。”
　　两人说了几句话，陆西望露出些许疲累，谢与砚也不再停留。
　　元首被暗杀的事情怎么说都不可能是小事，好在这里是利尔维亚要塞，消息传播的不快，也很快被控制下来，不管是陆西望还是谢与砚都不想这个消息传出去，于是默契的瞒了下来。
　　返回裁决号的路上，时予双手枕在脑后，翘着二郎腿道：“今天的事……”
　　“我做的。”谢与砚说的很干脆。
　　时予挑了挑眉：“你发现什么了？”
　　谢与砚摇了摇头：“只是猜测，而且……”
　　他说着抬头看着时予。
　　“希望不是我想的那样。”
　　时予不想听他打哑谜，凑了过去说道：“快点告诉我。”
　　“只是在这几天把事情从头到尾梳理了一遍，发现了一件很有趣的事情，明明很容易就能想到的，却一直被我忽视。”
　　时予眉头皱了皱。
　　谢与砚解释道：“你想一想，这几年来发生了那么多事情，最大的受益者是谁？海蓝星爆发虫族入侵，星际飞船被劫持，灰星事件死伤众多军校生。”
　　海蓝星爆发虫族入侵威望受到最大影响的是封岑，是谢与砚力挽狂澜，为他分担了大半压力，最后解决到海蓝星的事，在危机之中树立威望，没有最直接的受益者。
　　星际飞船劫持事件全联邦直播使得上任元首威信大幅度下滑，而后来发生的事情也让他基本没有连任的可能，整个事件下来，除了那些被劫持到凛冬星死亡的平民，他是受影响最大的人。
　　灰星事件幕后之人想要抢夺时予的基因和机甲，【战神】的数据被收集……
　　“是陆西望。”
　　和他同样竞争元首的三个人中，其中一个不受民众支持，另外一个主动递交辞呈，而他在凛冬星事件中主动站出来救下一个平民女孩，使他在民众中的好感度直线上升。
　　做一件事，并非只有一个目的，而有些人常常喜欢把自己最主要的目的埋藏在最深处，以最不起眼的方式获得最大的好处。
　　时予倒吸一口凉气。
　　谢与砚低下眉眼道：“这些都是我的猜测，也不排除是巧合。”
　　因为一桩桩一件件，都是在极大的目的之下附带的可能性，在没有绝对的证据之前，一切都只是猜测。


第 124 章 当咸鱼的第124天

　　“元首。”齐夏看着面色苍白的陆西望,眉头几乎要堆成一座小山。
　　陆西望看着窗外远去的悬浮车，摇了摇头道：“我没事。”
　　“今天的事……会是谁干的？”齐夏说着有些犹豫。
　　陆西望再次摇了摇头。
　　自从他出任元首，遭到暗杀的次数也不低,每次都解决的悄无声息,是以没有多少人知道。
　　想要他死的人很多。
　　他一个毫无背景的平民却一路往上走,走到了一国元首，不知道挡了多少人的路,也不知道触碰了多少利益。
　　他并不在意那些想要他命的人,因为从以前到现在,有数不清的人想要他的性命，却没有一个人成功。
　　“东言那边别告诉他。”
　　齐夏点点头，显然不是第一次这样听他吩咐了。
　　两人一站一躺，病房安静下来，陆西望也渐渐闭眼睡过去。
　　不知道是不是梦见了什么值得快乐的事情,他皱着的眉头松了下来，周身的气息趋于柔和。
　　齐夏默默守在一边,仿佛不知疲惫的机器人，一动不动。
　　-
　　“不要给自己添加不必要的枷锁。”谢与砚看着听了他的话后一直出神的时予，拍了拍她的肩膀。
　　时予忽然抬头,握住他的手腕说道：“等他离开之后,我想去前线。”
　　谢与砚没料到她会这么说,垂下眉眼认真的看着她：“为什么突然这么想？”
　　“想去……找一找答案。”
　　“我和你——”
　　“不可以。”时予说道：“你要留在利尔维亚要塞,也不能让别人知道我离开了这里。”
　　谢与砚皱起眉。
　　时予直接朝他的口袋摸去，把在里面舒舒服服呼呼大睡的兰洛提溜出来道：“让他装成我的样子一直待在你身边，我之前在训练室使用【守护者】他就在一边看着,还挺聪明的,我把【守护者】的第二权限给他,只要不是和我熟悉的人接触我，发现不了的。”
　　兰洛揉着眼睛醒过来听见一句发现不了，抬起迷蒙的脸，就听时予说道：“兰洛小宝贝，你可要保护好我家砚砚，等我回来给你吃不完的小布丁。”
　　听到最后一句话，兰洛精神一震，飞快点头。
　　半个小时后，谢与砚见臭着一张脸的兰洛抱着小布丁烦躁的拨拉身后的马尾辫时忍不住轻笑出声。
　　还真别说，挺像的。
　　时予摸摸下巴，拍了拍兰洛的肩膀，语重心长道：“从今天开始，你就在训练室里跟着我特训，务必要做到熟练驾驶【守护者】，亲爱的兰洛小宝贝，知道你办得到的。”
　　兰洛翻了个白眼，把求救的目光地谢与砚：“小砚，你不管一下？”
　　时予把他拽回来叉腰道：“他管不了我！走了，一分一秒的时间都不能浪费！”
　　接下来的三个月，兰洛简直过得欲生欲死，时予给了他【守护者】的驾驶权限，不由分说套进他的食指，自己则跟着一支舰队离开了利尔维亚要塞，去了开尔切里陨石带战线。
　　-
　　“于师！集合了快点！要是再迟到，上尉这次可不会放过你！”光头大汉喊道。
　　“来惹来惹……”会应他的是一个还咬着包子，说话含含糊糊的瘦弱少年。
　　少年还不到一米八，在一众彪形大汉中绝对瘦弱至极，看他跑的摇摇晃晃，旁边一个大汉忍不住笑起来：“就你这小不点的模样，我一只手就能把你腰给掐断。”
　　被叫做于师的少年三两下把包子吞掉，一边吞一边翻白眼，吞完了这才说道：“找个机会比划比划，输了的人不许哭鼻子！”
　　听他这么说，几个大汉都忍不住笑起来，刚刚说话的那个大汉笑得尤为大声：“那可说好了，你输了可别哭鼻子！”
　　于师把手里另外一个包子送进嘴里，哼了一声，不做其他表示。
　　大家很快冲到集合地点，统帅他们的是一个女上尉，叫方丹，三十出头的模样，留了男士头。
　　在场这么多壮汉没有一个人敢小看她，大家都是从新兵过来的，被她操练的死去活来，都有幸跟她出过任务，见识过她老辣的应对各种突发情况，救回不少冒失鬼的性命。
　　于师是上个月才来的新兵，在一众新兵之中，属他最为懒惰，完成每日规定的训练量之后，总是第一个离开训练室，每次集合也总是踩点到，不知道的大概会以为他还处在过去安逸的校园生活中。
　　方丹很不喜欢这样的行事作风，可于师也没真做出些违反军令的事，她就算想把他抓出来做典型，也没找到机会，忒得滑不留手。
　　于师当然就是时予，她让小漂亮帮她弄了个假身份，是个从普通军校毕业的普通军校生。
　　“418号出列！”
　　时予想到小漂亮，神游了一会儿，忽然觉得旁边有人碰了一下她的手肘，她这才如梦初醒般回过神，抬头就见方丹上尉面容严肃的看着她，眉宇之间染着不悦。
　　她连忙挺了挺胸脯，喊了一声到，往前出列一步。
　　方丹没有立刻说话，还是上下打量了她之后，才说道：“我不知道你是怎么从军校毕业的，但是现在我明确告诉你，这里是战场而不是安逸的学校，如果你不想丢掉性命，就马上给我提起精气神，改掉你动不动偷懒的习惯，或者马上离开军队，这里不适合你！”
　　时予眨巴着眼睛，乖乖听着训话。
　　方丹有些头疼，她从来没遇到这么难搞的新兵，脸皮厚得仿佛听不懂人话，同时她也有些生气，愤怒于这些不真正面临死亡就不把自己的性命当一回事的人。
　　恰巧这时候，旁边有一支小队已经完成整编，带队的上尉走过来见到时予这支小队的情况，意味不明地笑了笑，对着方丹说道：“方上尉，你说的再多也没用，有些事情要亲身体会了才会印象深刻，也是辛苦你了，你带的每一批新兵都这么难搞”
　　这话说不出是好意还是嘲笑，反正方丹的脸色不太好看，对方见此，带着自己的小队继续往外走，走了没几步他又停下来说道：“马上就要出任务了，祝你们好运。”
　　有人的地方就有竞争，军队也不例外。
　　方丹和刚刚那支队伍的上尉好巧不巧在一起竞争少校军衔，没仇恨也平白多出几分仇恨。
　　偏偏对方前几次带队完成任务都完成的十分不错，方丹所带的队伍则成绩平平。
　　方丹也没了继续训话的心思，认真叮嘱了众人出任务时一定要小心谨慎，必须听从上级安排，这才开始布置任务。
　　都是一群新兵，重要的任务肯定轮不到他们。
　　时予所在的小队接到的任务是蹲守敌方的其中一条可能的补给线，蹲满二十四小时就可以和其他小队进行轮换。
　　这个任务说难不难说简单也不简单。
　　不管在什么时候，哪支军队，补给线都是重中之重，不可能轻易被敌人得知。
　　这次动手补给线也只是多一个可能性，蹲不到的概率占了百分之九十，就算蹲到了，也不需要新兵动手，将消息汇报给上级，上级会立刻做出下一步安排。
　　时予乖乖听完方丹的安排，小队以最佳状态前去蹲点，蹲点无疑是无聊的，但又必须集中精力，还要隐蔽自己，在战场上，一丝一毫的松懈都有可能送走自己的性命。
　　方丹一直都注视着时予，生怕她一不小心又想偷懒了，可有机甲作为阻隔，她就算想观察也观察不了，只能通过随机点名报数的机会得知每个人的状态。
　　等待的时间无疑是漫长，二十个小时过去了，他们蹲的这条补给线都没有动静。
　　方丹时刻警惕着，并且提醒所有人不要掉以轻心。
　　时予坐在驾驶舱里咬着一支营养液，无聊的都快要长蘑菇了。
　　突然，她的雷达出现了轻微的波动，也在这时方丹警惕的声音传过来：“大家注意，前方有动静，千万不要掉以轻心，也不要暴露自己！”
　　时予一口把营养液喝掉，拉过一个又一个虚拟屏目，又将智脑连接在机甲的系统上，很快，一片红点在她智脑的虚拟屏幕上呈现出来。
　　红点分布的非常稀少，有一部分在最前面，并不多，绝大部分在后面，而且分散成各个单位，像是从外包到内。
　　恰在这时，方丹的声音又传了过来：“任务来了！前方是一支小型补给的，三分钟后，我们出手抢夺！”
　　时予立刻点开队伍频道：“不行！不能动！在这支小型补给队后面，还有至少十个单位的战斗小组，我们在这里的人不可能拿下这支补给队伍！”
　　她的声音出现在队伍频道中，方丹有一瞬间的恼怒，却还是很快反应过来：“你怎么知道的？负责监视前方韩县的队伍传来准确的消息，的的确确是一只小型补给队！”
　　“那支队伍一定被灭了！”时予毫不犹豫说道。
　　“快！我们必须以最快的速度撤离！已经暴露了，再不走就来不及了！”
　　她才说完，前方这已经有队伍杀了出去。
　　迟了！


第 125 章 当咸鱼的第125天

　　如此冲动行事让时予不知道该说什么好。
　　也许是跟神队友待久了,她习惯于小漂亮和洛夏辞事事考虑周到不需要她操心，完全没想到这次任务会出现这么大的纰漏。
　　说纰漏或许不准确，但是连敌人的底细都没摸清楚就这么直挺挺杀出去,她也是挺佩服这次作战的指挥。
　　精神上第一联邦人,行动上卡斯兰帝国人？职业送人头？
　　现在显然不是关注这些的时候，时予拉过一个又一个虚拟屏幕观察着前方的战况。
　　她在队伍频道里说的话大家都听见了,有人嗤笑一声道：“你说什么就是什么？延误了战机，你来负责吗？”
　　军队向来是个实力为尊的地方，时予又瘦又弱,还经常偷懒，少部分人愿意照看她一些,大部分人却看不惯她弱还偷懒,平时就对她鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。
　　如今见她出来拿乔,自然新生不爽。
　　时予皱起眉头，多少猜到了点说话人的心思，她打开方丹的私人通讯道：“上尉，不要做无谓的牺牲，我稍后和你解释。”
　　前方杀出去的小队越来越多，战舰还在支援的路上。
　　方丹犹豫着。
　　于师只是一个普普通通的新兵，而下进攻命令的则是她的顶头上司，也是在战场上爬摸打滚了好些年的老兵。
　　二者衡量,上级的命令显然更可靠。
　　可不知道为什么，听着于师严肃正紧的话,方丹就是没办法下达进攻的命令。
　　而在此时,时予将雷达上探测到的敌方队伍的情况发给方丹。
　　地方队伍的阵列已经发生了变化,原本的扇形队列散开,渐渐呈现环形包围状。
　　证据摆在眼前，方丹瞳孔放大不再有任何犹豫，立刻在队伍频道里下令：“暂时按兵不动！”
　　她马上和上级沟通，并且把时予的探测情况转发给上级：“少校，敌方有埋伏，我们直接出手很可能会中敌人的——”
　　她的话还没说完，通讯另一侧撕拉一声后黑了下去。
　　通讯中断了！
　　方丹心头涌起不好的预感，耳边传来时予沉稳的声音：“来不及了，我们出手太快，对方早有准备，其他队伍动手后要不了多久我们就会变成瓮中之鳖。”
　　时予注视着虚拟屏幕，以最快的速度对周围进行分析，很快好几个方案摆在她面前。
　　“上尉，你带着大家离开，马上联系援军，我出去玩一圈。”她说完，将所有方案私发给方丹，根本不等她回应，驾驶的机甲显露身形，慢吞吞朝战局冲去。
　　包围过来的机甲部队很快注意到她，对方估摸着是打着一网打尽的心思，立刻派遣一支小队追了过来。
　　时予一边驾驶的机甲，一边给方丹发去通讯：“你们看准机会逃，记得要搬救兵啊！”
　　她的语气匆匆忙忙的，带着‘一定要来救我一定要来救我’的可怜兮兮的感觉。
　　方丹压根没想到她会突然跑出去，才想要追又收到她的通讯，只觉得眼前一阵发黑。
　　可她已经不是意气用事的新兵了，咬着牙，带着小队里的其他人朝另外一个方向离开，并且立刻联系战舰。
　　时予驾驶机甲跑出老远，眼看着前方也有机甲小队包围过来，她碎碎念了一句阿弥陀佛，然后大开杀戒！
　　这里并不是主要战场，士兵的素质也没有两个国家核心军团那么高，时予驾驶着普普通通的A级机甲，砍瓜切菜似的把两支小队解决掉。
　　她这边的战斗结束的很快，根本没有吸引到多少注意力。
　　前面的战斗还在继续，她悄咪咪摸了回去，又迎来一支小队，毫不客气全部干掉。
　　如法炮制来了好几回，敌方的指挥者似乎终于发现了不对劲，整整派遣五六支小队来追击她。
　　时予跑得飞快，忽然注意到前面有一架白色机甲战斗力极强，砍瓜切菜似的干掉了好几支小队，与此同时联邦军方频道里响起一个声音：“我是白彦小队的队长白彦，请大家暂时听我指挥，坐标（362，25，486）的小队，你们……”
　　一道又一道条理清晰的命令发布出来，原本因为总指挥被干掉而群龙无首的联邦军队很快在他的命令下秩序井然起来，并且组织反抗。
　　时予编号418，很快被他重新整编。
　　原本一面倒的战局开始发生变化，卡斯兰帝**队的指挥显然不如这个白彦，很快被打乱了战斗节奏，过没多久，联邦的战舰前来支援，原本不断收缩的联邦军队得到喘息的机会，战局再次发生变化。
　　白彦并没有将临时指挥权移交出去。
　　两个多小时后，这一次小规模战争结束，第一联邦取得胜利，收缴了卡斯兰帝国的补给，并且俘虏了三百多人。
　　时予在这场小规模战争中没有引起任何人的注意，等她回到战舰后，看到方丹小队里的大家都还在，并且面色复杂的看着她，露出松了一口气的神情。
　　“可吓死我了，还好支援来的快，不然我的小命就要交代在这儿了。”她一边说一边拍着胸脯，看起来真吓得不轻。
　　方丹的目光最为复杂，皱着眉头问道：“你是怎么探查到地方有埋伏的？”
　　大家机甲的雷达探测范围根本不可能辐射那么远，否则也不需要一支又一支的小队偷偷蹲点，试图蹲到对方的补给线。
　　时予可不能说她的智脑是小漂亮特地重新编程过，配备了联邦最高端最精密的技术……
　　当时情况危急，她也没想这么多，现在解释起来还真是一件麻烦事，她张嘴就想忽悠，旁边有个人忽然走了过来。
　　他的存在感很强，几人下意识看过去。
　　方丹立刻站直，给对方进了个军礼，小队里的其他人也连忙严肃起来。
　　“白彦少校！”
　　白彦？是刚刚临时接过指挥权的人吗？
　　时予打量着对方。
　　他看起来不过二十出头，身材高大，却不像大块头，一头黑色的长发高高束在脑后，垂下来一条马尾辫，容貌偏与俊美，却不会因此折损他的威严。
　　时予觉得他有点眼熟，不过他可以肯定自己没有见过这位白彦少校。
　　她怎么老是遇见眼熟却又想不起来在哪见过的人？
　　大家给他敬军礼时，白彦的目光直直落在时予身上。
　　“418？”白彦看着时予衣服上的编号，慢慢念了出来。
　　他把这个编号放在嘴里咀嚼了几下，这才看见方丹：“方上尉，你们队伍里的这个新兵方便让给我吗？”
　　方丹没想到他会这么说，眼神微微惊讶，又很快看向时予。
　　白彦小队是这支舰队中最厉害的几只小队之一，时常被派遣去执行更高难度的任务，他会出现在今天的任务里，并且接过指挥权，方丹已经很意外了，完全没料到他会过来要自己队伍里的人。
　　是于师引开敌人让队伍里的其他人去搬救兵的举动让他注意到了吗？
　　短暂的犹豫过后，方丹立刻点了点头：“我没有问题，不过还请少校询问于师自己的意思。”
　　时予眨巴眨巴着眼睛，在白彦看过来时，抬着头好奇道：“不知道少校想要我做什么？”
　　“我觉得你很有潜力，想让你到我的队伍来发展，有兴趣吗？”
　　时予故作认真的考虑了几秒钟，询问道：“你的队伍执行的任务难度高吗？”
　　“你指的难度以什么为标准？”白彦眯着眼睛反问。
　　时予摸了摸下巴道：“要比今天的难……”
　　白彦忽然笑起来：“肯定比今天的难。”
　　“百八十倍吧！”这几个字明显是顺着刚才的话说的。
　　白彦脸上的笑意微微僵住，同样眯起了眼睛：“新人还是不要太好高骛远的好。”
　　时予也不知道是不是把这句话听进去了，沉吟了一会儿说道：“那好吧……”
　　听着有些勉强。
　　在一边听着两人对话的人悄悄对视着，方丹很想扶额，拽着时予的耳朵警告她不要太过放肆。
　　白彦身后的人则露出些许不屑的目光。
　　“既然你同意了，明天就来我的小队报到吧。”白彦似乎并不介意她的态度，带着人走了。
　　时予看着他的背影，默默念了白彦两个字，忽然咧嘴笑出一口白牙。
　　方丹眼看着白彦走了，皱着眉头道：“你的嘴给我收敛收敛，刚刚说的都是什么话？”
　　时予眨巴眨巴着眼睛乖巧道：“都是我的心里话。”
　　方丹见她还敢顶嘴，眉头往上提了提，叮嘱道：“白彦少校很厉害，你跟着他学到的肯定比跟着我学到的多，还好你没事，今天你自己冲出去的账我就不跟你算了，以后到了白彦少校的队伍，把你懒惰的习惯改一改，记得服从命令！”
　　时予乖巧的点着头，一副绝对受教的模样。
　　方丹看着她的样子眉头却越堆越高，总觉得她对自己的话是左耳朵进右耳朵出，可偏偏时予的态度又让她挑不出什么错处。
　　白彦回到指挥室，对这场小规模冲突进行汇报，汇报完了，他看一眼认真研究模拟沙盘的总指挥，说道：“今天我发现了一个很有意思的人。”
　　这支战舰的总指挥是一位少将，是个看起来四五十岁模样的中年男子，听白彦这么说，他把注意力从模拟沙盘上拉扯出来，好奇道：“能被你说很有意思的人，想必的确很有意思，有意思在哪了？”
　　白彦一手抱胸一手托着下巴道：“很厉害，却没将实力暴露出来。”
　　中年男子挑了挑眉：“听你这么说怎么有点像间谍？”
　　白彦失笑：“我觉得他可能是嫌麻烦，和我认识的一个人很像，不过她应该不可能出现在这。”
　　“哦？Y1121？”
　　白彦点了点头。
　　中年男子笑着摇了摇头：“你莫不是被她吓怕了，怎么到哪里都惦记着她？”
　　“如果真的是她，我恐怕要提前溜了。”
　　中年男子道：“谢立钦不可能会让Y1121离开谢与砚。”
　　“但愿是我想多了……”但是那股熟悉感觉怎么挥都挥不走。
　　-
　　时予可不知道自己的马甲才披了一个月就差点被人扒了，她被方丹要求写一篇参战感受，此刻正抓耳挠腮想着怎么才能凑字数。
　　也不知道方丹这是什么乱七八糟的习惯，打都打过了，还要写什么感受，简直比在军校里读书还麻烦。
　　挤了一百个字，时予实在挤不出来了，揪了揪头发，眼睛一亮，打开通讯，给小漂亮发了一段语音，大概就是今天的战况，最后在末尾小心翼翼的提出需要一段参战感受的要求。
　　也不知道小漂亮是不是在忙没有立刻回她，时予进了浴室，舒舒服服的洗了个澡出来后，两人的通讯窗口已经发来了一个文件夹。
　　好家伙，整整三千字的参战感受，引经据典，从表面剖析内里，还罗列了一大堆建议。
　　作业过于优秀，时予享受的心安理得，厚脸皮的发过去030，又拍了一大串彩虹屁，马上把作业发给方丹。
　　今天忙了小半天，又蹲了二十几个小时，时予只打哈欠，趴在床上睡着了。
　　她是在一阵敲门声中醒来的，敲门声有点急促，不过没有警报或者是紧急通讯，想来也不是什么大事。
　　她慢吞吞把自己伪装好，这才去开门。
　　站在她门外的是她团队无理的壮汉，对方长得很高，差不多有两米，一米七八时予在他面前也莫名成了小个子。
　　“于师，听说你被白彦少校看上了，明天就要去他的队伍报道？”对方问这话时气势汹汹。
　　时予这才想起来，她好像听别人说不过面前的壮汉最大的目标是进入白彦的小队。
　　现在就是来……
　　“凭什么？”壮汉像是一座小山堆在时予面前，凭什么三个字说的十分不愤。
　　时予一点也没有被他的气势与高度吓到，打了个哈欠靠在墙边道：“可能是看我比你好看吧。”
　　这句话说的可太不走心了。
　　偏偏她说完之后，还掀起眼皮道：“其实我也不太想去，不然你去跟他说说，我跟你换。”
　　壮汉一直都是方丹小队里表现最好的那个，回到队伍里听同伴们议论队伍里刚来的新兵被白彦少校看上了，亲自过来要人，脑子里就像被扔了个马蜂窝，嗡嗡嗡作响，迫不及待冲了过来找时予对峙。
　　眼见壮汉的脸色变得难看，时予松了松关节：“还有事吗？没事我就继续睡了？”
　　“我们打一场，如果你输了就主动到白彦少校面前说你不去他的队伍！”
　　要求过于无理，回应他的是砰的关门声。
　　壮汉大概是没料到时予会是这种反应，呆了一下，霎时间怒火冲天，哐哐哐撞门撞的更大声了。
　　门的质量很好，绝对不可能被他撞坏，但一下又一下的撞门声实在烦不胜烦。
　　时予重新将门打开，毫不客气一脚过去，壮汉毫无防备之下被她踢了个正着，整个人倒飞出去砰的一声撞在对面墙上，接着又砰的一声掉在地上。
　　情况过于惨烈，周围跟他一起来的人嘴巴全部张成了O型，一个个露出震惊的眼神。
　　时予慢吞吞收回脚，靠在墙边道：“有本事就自己让白彦请你去他的小队，别来我这儿找存在感，再有下次我就不客气了！”
　　她放完狠话，嘀咕了一句扰人清梦，正想转身回屋，好巧不巧对上人群中白彦的目光。
　　时予顿了一下，无比淡定的回屋关门，仿佛刚才什么都没看见。
　　方丹小队里那只瘦弱的鸡仔压根不是表面上看起来那么简单，这个消息像一阵风刮过所有小队，大家纷纷打听究竟是怎么一回事。
　　休息室撞墙事件越传越广，大家都纷纷好奇418到底看起来弱成什么样。
　　时予不知道自己又莫名其妙成了别人话题的中心，她第二觉睡得舒舒服服，从床上爬起来正好第二天，她换了军装，一路打听过去才知道白彦队伍的训练是在哪。
　　她从门口探头进去，不过是想看看里面的情况，几十双眼睛恰巧挪过来，注视着她。
　　时予愣了一下，很快抬起爪子对着里面的人挥了挥，随后轻咳一声，无比淡定的走进去，对着站在队伍最前方的白彦敬了个军礼：白少校，新兵于师前来报道！”
　　白彦看了她两秒钟，指了指墙上的时钟：“迟到十分钟，自己跑一百公里。”
　　时予脑门上翘起一个问号，距离集合时间不是还差一分钟吗？
　　她乖乖的没有询问，而是应了一声好，乖巧的绕着训练室开始跑步。
　　队伍里的其他人见她这么听话，趁着白彦不注意悄悄对视一眼，怎么跟传言里的一点都不像？
　　一百公里对时予来说还真不是什么事，就是有点费时间。
　　她跑着还有精力探头看其他人怎么训练，白彦突然接到通讯，先理衣开了训练室，让所有人自主训练。
　　时予还在跑，有人对着她吹了口哨子：“小鸡崽，看不出来你的耐力这么好！”
　　时予目光都没斜一下，自顾自的跑步，那人的哨子吹得更大声了，连个眼神都没得到，停下训练跑到时予身边：“听说你在休息室就把自己同队伍的人撂倒了，怎么今天这么乖？”
　　时予觉得拳头有点痒。
　　他还在继续说：“也不知道我们队长怎么看上你的？听说你还挺嚣张——”
　　“我还能更嚣张。”时予慢吞吞说完，蹲下身来一个扫堂腿，来人哐当一声摔在了地上。
　　事情发生的太快太突然，其他一边训练一边看热闹的人纷纷露出惊愕的目光。
　　时予继续跑步，被撂倒的人从地上爬起来，抬手去抓她的肩膀，抓了个空，随后他的手腕被人抓住狠狠往前一拉，同时一个手肘重重点在他的腋下。
　　又是哐当一声，他惨惨摔在地上。
　　所有人都停下了训练。
　　白彦得到命令返回训练室，才走进来一步就发现有点不对劲，抬头一看，训练室里横七竖八倒了一地的人，一个个哎哟哎哟的□□着，唯一一个没倒的还在乖乖跑步。
　　他队伍里的人……全部阵亡。
　　一分钟后。
　　时予咬着一支营养液，靠在椅子上，翘着二郎腿，欣赏着排成长队开始跑步的未来队友们。
　　啧，太惨了。


第 126 章 当咸鱼的第126天

　　白彦小队里的新兵于师是个刺头,听说她去报到的第一天就把队伍里所有人都撂倒了，白彦少校觉得面子挂不住，罚所有人加训十倍,没有训练完不许休息。
　　白彦小队的训练量一直都是所有小队中最强的,现在训练量还要乘以十，其他小队的人只是想一想就觉得双腿有点抖。
　　有人离开训练室时朝白彦小队的训练室里探头,试图捕捉那名新兵的身影，可到底不敢停留太久，自然也没看见那名新兵在哪。
　　食堂里训练完的士兵们眼见食堂里一个白彦小队里的人都没有,不少梁高谈阔论开了。
　　“听说他只用一只手就干掉了白彦少校小队里的所有人，还很嚣张的挑衅他们都是废物……”
　　不管是哪,只要有人的地方就有八卦,而且八卦传起来往往失真。
　　“你从哪里听来的，他这么狂？不对,他真这么厉害？”有人提出质疑。
　　“那可不，当时白彦少校回训练室，有人正好从其他训练室出来，听到呻-吟声往里头一看……哎哟喂那可不得了，地上躺了一片的人，战况过于惨烈，白彦少校当场就黑了脸，他——”
　　说话之人唾沫横飞,仿佛他亲眼看到了当时的场景，一个个动词形容词用起来还极其夸张。
　　他正说得起劲儿,旁边听八卦的人用手肘顶了顶他的腰腹,他尚且没有意识到对方这是在提醒自己,还伸手拍了对方一下：“你干嘛？”
　　提醒他的人眼见他已经失了智,万分不忍心的闭了闭眼，乖乖低头吃饭。
　　他一脸莫名其妙，正想继续说，忽然有两个人从他身边走过，看到白彦的背影时，他差点当场把自己送走。
　　没人敢说话了，食堂里所有人眼观鼻鼻观心，恨不得自己不存在，扒饭的速度都快了一些，可再等两人坐下来后，又有人悄悄放慢了速度，耳朵竖了起来。
　　白彦在其中一张空桌子坐下，时予乖乖坐在他对面。
　　也不知道这个少校抽什么风，非要和她一起吃饭。
　　时予看着他高高束起的长发，眯了眯眼，那种熟悉的感觉又来了。
　　白彦很自然的点了两份标准餐，开口道：“于师，你在哪所军校毕业的？”
　　听到自己瞎掰的化名，时予忽然想到了点东西，有一阵电光从她的脑中窜过。
　　白彦……白彦……宴白……
　　哦豁！
　　时予早把自己的假身份倒背如流，随口说道：“一所在联邦排不上名的小军校，我吊车尾上去的，还差点入不了学。”
　　她不相信白彦没有看过她的资料，说完了之后，反问道：“少校又是哪所军校毕业的？”
　　“也是一所普通军校，不过我读到一半的时候发生了点意外退学了，后来联邦又和卡斯兰帝国爆发战争，索性直接到前线来。”
　　“少校的头发真好看。”时予听他说完没头没脑的说了这么一句话。
　　白彦明显有点跟不上她的脑回路，又听时予说道：“这么长的头发不觉得麻烦吗？”
　　她带了假发套，现在就是个普普通通的寸头。
　　假发套啊……
　　时予咬着一口饭，目光在白彦头上游移。
　　白彦没由来头皮发凉，勉强提了提嘴角道：“长发比较好看。”
　　时予：“？”
　　并没有，你并没有因为留了长发而比较好看。
　　她没把话说出来，却用眼睛把这意思表达了出来，白彦瞬间黑了脸。
　　他忍不住说道：“你不觉得谢元帅的头发很好看吗？”
　　哟呵！
　　她没记错的话，当初宴白的假发套被他扒了，就是用小漂亮脑残粉的名头糊弄她的，如果不是她多考虑了一些事，没准真被他糊弄过去了。
　　考虑到眼前的有可能是熟人，时予舌尖抵了抵牙槽，睁着眼睛说瞎话：“一个大男人留什么长发，娘里娘气的。”
　　其他人留长发都丑，小漂亮却是真漂亮。
　　白彦：“……”
　　从时予眼中明明白白看到嫌弃，白彦紧了紧手里的筷子，反驳道：“谢元帅很强！”
　　他加重了语气，似乎在强调什么。
　　时予的眉头挑得更高了，难不成真是小漂亮的脑残粉？
　　她哦了一声，埋头吃饭，明明是不打算跟他就这个话题继续讨论下去，白彦却感受到了一股敷衍的气息，继续强调：“谢元帅是最强的！”
　　时予：“……”
　　“好了好了，知道他很强，还让不让吃饭了？”
　　她家的小漂亮，强不强她不知道吗？
　　白彦感觉到了更浓重的敷衍感觉，心头憋着的气更浓了，偏偏时予连个眼神都不在给他，而周围竖起的耳朵越来越多。
　　感觉到白彦少校扫过来的视线，竖起耳朵试图听八卦的士兵们立刻正襟危坐飞快扒饭，仿佛刚刚什么都没做。
　　白彦少校最崇拜第二元帅谢与砚，战舰里不少人都知道，也有也有不少人知道他留长发是因为谢元帅也留长发。
　　眼见新兵于师三番四次敷衍白彦少校，大家悄悄为他默哀。
　　上一个在谢元帅的话题上这么敷衍白彦少校的，现在已经□□练的不成人样了。
　　这个新兵才进入白彦少校的小队，就把白彦少校从头得罪到了脚，往后的日子必定凄凄惨惨。
　　作为八卦正中心的时予并不知道自己又成为新一轮八卦的主角，吃完饭后有一个小时的自由活动时间，她理所当然的甩开了还要跟她探讨小漂亮强不强这个问题的白彦，回了休息室。
　　她是带着目的来前线的，过去了一个多月，一切都在缓步进行着，但这还不够。
　　她想要证实心中的猜测，必须再往上走。
　　只是她的计划好像稍稍出现了一点意外。
　　原本该死了的宴白好像没死，而且出现在前线，也不知他揣着什么目的。
　　时予给小漂亮发了条消息，让他查一查这个叫白彦的人，她有很强烈的预感，白彦十有**就是宴白。
　　金蝉脱壳之术用的不错，只是不知道当时从九星星系跑了的除了他还有没有其他人。
　　小漂亮估计挺闲的，很快查到了白彦的相关资料打包给她发了过来。
　　白彦的确像他所说的那样从一所普通军校退学，第一联邦和卡斯兰帝国开战后他参与了征兵，从一个普通士兵慢慢往上爬三年时间爬到了少校的位置。
　　白彦的指挥天赋不错，参军这段时间以来的表现也可圈可点，却不像联邦七大军校新生联合军演那么亮眼。
　　是在隐藏吗？
　　她又翻了翻白彦的其他资料，并没有发现特别的情况。
　　也对，如果他有心隐藏自己，就不可能在资料上给自己留下把柄。
　　宴白可不是傻子。
　　-
　　等时予再次去训练室，众人不约而同的离她远了一些后，又意识到了些什么，殷勤的凑过来喊她于哥。
　　这一声哥不分年龄，是对实力强劲者的尊称。
　　白彦小队一共二十四个人，现在多了一个时予，变成了二十五个，二十四打一还被打得落花流水，大家的脸皮都不由一阵一阵发热。
　　眼看着时予没有计较的意思，大家自然愿意跟她和解，作为强者，时予理所当然受到他人的敬慕。
　　她有点不太适应众人过分殷勤，她虽然咸鱼了一点，却也知道要处理好人际关系，短短两三天的时间，双方之间的隔阂消失。
　　白彦似乎真不打算放过时予，每天有时间就抓着她科普谢元帅有多厉害，说的她是一个头两个大，也成了训练结束后跑得最快的人。
　　时予和小队里的人相处融洽，一起在食堂里吃吃喝喝，其他小队想看热闹的士兵们面面相觑后，将一个人撂倒全部人的八卦打为谣传。
　　被打地那么凄惨还能相处得这么愉快，听着就不靠谱。
　　-
　　一个多月的时间眨眼而过，这一个月来，白彦小队参加了几次小型任务，每次都完成地很顺利。
　　今天，战舰接到了一个较大的任务，护送一批物资抵达目的地。
　　战舰进入备战状态，机甲驾驶者们纷纷抵达各自所在的战斗单位。
　　开尔切里陨石带并不单指一条陨石带，而是指这一片宇宙陨石带极多而恒星星系极少，故而被命名为开尔切里陨石带。
　　战舰的任务便是护送物资通过前方的小利亚陨石带，陨石带的莫名颓然带了一个小字，但这条陨石带一点都不小。
　　机甲进入其中，按照直线通行也要走上一整天才能横穿小利亚陨石带。
　　小利亚陨石带很麻烦，非常麻烦，里面不仅有强大的磁场干扰，陨石还随时处在运动中，这也导致了战舰无法进入其中。
　　物资想要通过小利亚陨石带，只能派遣小型运输船，再由机甲部队一路护送前行。
　　也正是因为小利亚陨石带复杂的地形，这里也是最佳的埋伏地点，以前有星际海盗盘踞在这，专门劫持过往的商业飞船。
　　联邦和卡斯兰帝国开战后，星际海盗逃之夭夭，这里成了卡斯兰帝国和联邦相互埋伏的其中一个地点之一。
　　再进入小利亚陨石带之前，战舰已经派了先遣部队对小利亚陨石带进行探测，暂时没有发现卡斯兰帝国机甲部队活动的痕迹。
　　当然，这不意味着运输船可以放松警惕，小利亚陨石带地形复杂，谁也说不准卡斯兰帝国的机甲部队是不是埋伏在里面隐藏了形迹，等着他们进去后再动手。
　　运输船不具有任何战斗力，一旦被偷袭，只有被毁的份儿。
　　这次统筹战局的是白彦，他的安排条理清晰，每个作战单位像一张网一样撒开，一环扣一环，不可能出现像上次一样一支小队出问题导致整个队伍差点出事的情况。
　　时予所在的战斗单位走在最前列，警惕前方情况的同时提供最佳的行进路线。
　　小利亚陨石带里的陨石处于不断运动中，而且没有规律，没办法提前制定行进路线，随时开路是最保险的办法。
　　进入陨石带后，时予发现里面还夹杂着不少太空垃圾，磁场干扰比预料中的要大，雷达发挥的作用有限，只能辐射直径二十米的地方，这么近的距离就算探测到了有敌方部队接近，也来不及了。
　　不过有总比没有好，大家小心翼翼的绕过一颗又一颗陨石。
　　大半天过去了，运输船才走了小利亚陨石带三分之一的路程，也因为磁场干扰，队伍的通讯频道一直传来丝丝拉拉的杂音，在安静又嘈杂的环境之下，大家心头不免升起些许烦躁，想要快点离开这个危险又麻烦的地方。
　　时予小心避开一颗飘过来的陨石，正想要往前去，忽然发现了点不对劲，立刻后撤回来查看陨石的情况。
　　她还没来得及对陨石进行研究，可她的右侧前方处有炮弹炸开，轰隆轰隆的爆炸声牵动旁边的陨石。
　　这一炸和多米诺骨牌被推倒似的，轰隆隆的爆炸声越来越多，陨石也被爆炸形成的冲击波推来，速度又急又快。
　　陨石很重，在巨大的冲力下撞击机甲足以给机甲带来不可逆转的伤害。
　　偏偏外围的爆炸越来越多，密密麻麻的陨石被推过来，陆续有机甲因为躲避不及被陨石砸中，驾驶者受伤。
　　白彦显然也意识到己方误入了敌人的埋伏圈，想要在队伍频道中下达命令，却发现磁场的干扰随着爆炸的发生变得更强大，队伍频道已经起不到任何作用了。
　　他思绪飞快转动着，正要采取备用方案，忽然发现前方有一架机甲正在对被爆炸推过来的陨石开炮，此起彼伏的爆炸顿时更加密集。
　　白彦下意识想呵斥她，却发现原本被挤-压过来的陨石开始被反过来推回去，他眼睛一亮，也飞快对着陨石开炮。
　　通讯频道虽然无法联系，但两人的举动很快引起了其他人的注意，大家都不是傻子，如法炮制，利用炸弹将陨石推回去，他们被陨石挤-压的生存空间开始扩大。
　　‘你推我我推你’的游戏显然治标不治本，再这样下去，机甲身上的补给会被耗光，而他们根本不知道对方有多少人，又是怎么埋伏的？
　　时予没有再开炮，而是驾驶着机甲趁着其他人不注意，试图从另外一个方向偷偷绕出包围圈。
　　多亏陨石带里的磁场干扰，雷达起不了多大的作用，除了一直注意着她的白彦，基本没人发现她的举动。
　　白彦见时予想要行动，短暂的思考过后，没有追上去。
　　他是指挥，不能离开。
　　这一个多月来，他算是见识到于师的本事，能力不缺，实力不弱，至于上限在哪，暂时还没看出来。
　　白彦很快拉近自己和其他机甲的距离，借此重新连接通讯频道，指挥他们配合时予行动。
　　时予绕得很小心，即便是这样，敌方队伍还是很快发现了她的存在，这让她略微意外。
　　但她没有任何犹豫，抄着机甲身上搭载的大刀砍瓜切菜一样把朝她包围过来的机甲部队收拾掉。
　　她解决的越多，围过来的机甲越多，他们似乎不知道伤亡是什么。
　　而且她发现卡斯兰帝国的机甲部队好像能进行沟通，还有人躲在远处放冷枪，明显能够确切捕捉到她的位置。
　　联邦普通军团配备的雷达虽然没有裁决军团那么精密，但也绝对不会比卡斯兰帝国普通军团逊色多少，看来对方是有能够在陨石带中自-由通讯的办法。
　　仔细观察之下，时予很快注意到，卡斯兰帝国的队伍不少人都贴着陨石行动。
　　她想了想，也跳到一块陨石后，发现队伍频道里的杂音弱了不少。
　　是陨石的作用吗？
　　她借着陨石作为掩蔽，也不管其他人能不能收到她的消息，立刻把这个发现发到了队伍频道中。
　　又有机甲部队围了过来，时予跳上另一块陨石对着其中一架机甲开了一枪，她没有开启推进器，这一枪的后坐力带着她和陨石一起往后退。
　　她一边后撤，一边观察周围的地形要组织攻击，突然，她的后背串起极致的寒凉，她毫不犹豫对着另外一侧再开枪，同时开启推进器，避开了落到她站立的陨石上的致命一击。
　　黑色的机甲几乎要与陨石融为一体，它手中黑色的大剑砍在陨石上，偌大一块陨石在眨眼之间分崩离析！
　　是强敌！


第 127 章 当咸鱼的第127天

　　不过一个照面的功夫,时予就能判断出来驾驶黑色机甲的人绝对不简单，同样的，这架黑色机甲也不是普通货色。
　　黑色机甲似乎没想到自己那一击会落空,短暂的停顿之后，以极快的速度朝时予杀了过来,根本不给她喘-息的机会。
　　时予驾驶的只是普通的A级机甲,论性能根本比不上黑色机甲,可她躲的却不算狼狈。
　　刀与刀交击发出铿锵的声音,时予深知自己的刀正面对抗要不了多久就会被对方的刀破坏掉,她并不和黑色机甲正面对抗，借由周围不断运动的陨石在弹跳之间，利用陨石来抵挡对方的攻击。
　　她的动作十分灵活，只有一只手拿刀无疑限-制了她的实力,但只要她不想暴露自己，就绝对不能用左手再拿武器。
　　时予对战斗有绝对的灵敏，不管是预判还是躲避,下一步的行动都让人摸不着头脑。
　　她很清楚自己的劣势，知道再这样下去要不了多久,她必然处于下风。
　　通讯频道内撕拉撕拉的声音响起，白彦的声音传来：“不要和她纠缠，你不是她的对手！”
　　时予倒是不会被这样的话刺激到，机甲之间的差距在这,从某种程度上讲，白彦的话没有错。
　　只是……
　　时予眯了眯眼，和黑色机甲玩起了捉迷藏,不断把两人的战场往外拉扯。
　　可黑色机甲只追出一小段距离又反身回去,如此果断的决定让时予有些意外,她也没傻到再回去找死，靠在一块陨石上接通白彦的通讯：“对方明显是有备而来，再这样下去，我们会被他们堵死在这儿！”
　　白彦作为一个纵观全局的指挥，又如何会看不出来这一点，他很快下了决断：“我来负责牵制住她，你们马上护送着运输船离开！”
　　卡斯兰帝国的队伍中，只有那架黑色机甲强的离谱，其他的机甲部队素质并不高。
　　白彦的战斗素质也不弱，和黑色机甲打在一块难舍难分，估计短时间之内分不出胜负。
　　也不知道是不是黑色机甲下的命令，两人交战时，卡斯兰帝国的其他机甲并不参与其中，而是全力来追击运输船。
　　时予没有按照白彦的话开始撤退，她和黑色机甲交手时，明显能够感觉到她给自己的压力，白彦不会是她的对手。
　　她从旁边顺来一把狙-击-枪，跳上一块陨石，瞄准黑色机甲，动作又快又准。
　　不断有子弹从枪□□出，有了她的支援，白彦顿时压力大减。
　　两人在这一个多月的战斗和训练中，也多少磨练出了一些默契，白彦的反应速度很快，有了时予的配合，两人一起把黑色机甲压着打。
　　黑色机甲开始后撤，两人也不打算跟他多加纠缠，时予也要撤回运输船旁边，忽然注意到雷达上若隐若现的影子，她让白彦先后撤组织队伍，自己躲在一块岩石后面，顺着陨石移动的方向，从旁边摸了过去。
　　对方根本就不是有目的的在这里埋伏，而是……在这建了一个小型基地！
　　也只有这样才说得通为什么对方会在完全不惊动之前的探测队伍的情况之下在这里埋伏的这么深，而且还能够通过陨石避开这里的磁场进行通讯。
　　她有点好奇，卡斯兰帝国在这修建基地是为了什么？
　　她慢慢靠近，战斗单位的注意力全都在前方的运输舰上，没人发现时予躲藏在陨石后面悄悄靠近。
　　跟着陨石又飘了一会儿，时予看见陨石带中有一块无比庞大的陨石，此刻那块陨石开了一个很大的出口，有源源不断的机甲部队从里面出来。
　　对方根本就不打算撤退，而是在争取时间让足够的机甲部队出动，好将他们全部剿灭！
　　时予一边把消息发回队伍频道里，一边想着要怎么办，恰在此时，她又注意到了点东西。
　　不止她一个人偷偷摸到了这里！
　　时予悄悄开启推-进器，让陨石按照自己的想法前进。
　　是第一联邦的机甲！
　　不过对方的编号很明显不是她所在战舰的。
　　时予又靠近了一点，对方十分警惕，发现了她的存在，看到她驾驶着第一联邦的机甲并没有松懈下来，依旧端着枪。
　　SSS级机甲，估摸着是个厉害人物，想必他不可能一个人到这来。
　　时予想用通讯呼叫他，却又怕惊动不远处的卡斯兰帝国的机甲部队，只好操控着机甲对他比了个进攻的手势，先是询问有多少人。
　　对方很快回答，十个作战单位。
　　才十个，对目前的情况来说是杯水车薪。
　　不过也足够了，打完就跑。
　　时予明确向对方表达了自己的意思，对方也立刻同意。
　　她竖起三根手指，慢慢的一根一根弯下，等她五指紧握成拳，两人默契开枪。
　　对方只开了一枪，时予看着那熟悉的小动作，眼尾往上翘了翘。
　　不会这么巧吧？
　　现在不是询问巧不巧的时候，她扛着狙-击-枪，直接一顿乱杀。
　　不是不想冲出去直接打，而是对方的机甲实在太多，她所要做的是制造混乱，而不是前期送死。
　　十个作战单位同时开枪，而且还是不同的方位，开完立刻跑路，还是从不同的方向跑，如果卡斯兰帝国的机甲部队布置，那他们会停下来继续骚扰，如果追就立刻跑，像苍蝇一样烦人。
　　眼看着小伙伴要往旁边跑，时予一把拽住他跑向了另外一个方向，对方明显没想到她会突然出手拽住他，愣了一下还是顺着她的力道跑。
　　时予给他发去通讯：“我觉得这里面有好东西，我们进去逛一圈怎么样？”
　　对方没有立刻回答，也不知道在想什么，好一会儿了才道：“你可以吗？”
　　那绝对是没问题。
　　时予直接用实际行动回答对方。
　　两人借着这里不断运动的陨石，给卡斯兰帝国的机甲部队不断制造麻烦。
　　看她老辣的动作，陆东言微微惊讶，隐隐有点熟悉，却又很快把她拽过来：“这边走。”
　　他们只有十个战斗单位就敢来这里蹲点，当然不是盲目自信，而是之前已经来打探过，而且他带的十个战斗单位个个都是佼佼者，和时予所待的普通舰队可不一样。
　　前面很快就杀出了一条路，第一联邦的机甲直接扛着重炮轰下那块巨大的陨石。
　　这边战斗声不绝于耳，有一架深灰色的机甲突然显露身形，他的速度极快战斗力极强，出现的一瞬间收割了一片的机甲。
　　时予微微眯起了眼。
　　她见过这架机甲的虚拟影像。
　　是【默】。
　　第七元帅闻人漠的机甲！
　　可真是打瞌睡就有人把枕头送上门。
　　【默】像一阵旋风在战场上席卷而过，所过之处，尽是机甲残骸。
　　好厉害！
　　就在这时，刚刚撤退的黑色机甲又出现了。
　　她迎上【默】，一黑一灰两架机甲打在一块，光影交织之间快得让人根本捕捉不到他们的移动轨迹。
　　“走！”陆东言低喝一声，率先走在最前方。
　　他也不管身边的A级机甲会不会跟上，毫不犹豫朝巨大的陨石冲去。
　　基地里面的东西，就是他们这次行动的目的。
　　时予当然要跟上。
　　这可是达到她目的绝佳的机会。
　　有闻人漠在前面牵制，他们这一路行进可以说是畅通无阻，剩下的那一些虾兵蟹将根本不是他们的对手。
　　两架机甲先后飞进基地，说是基地并不恰当，进入陨石内部后，时予才发现这里面是一个军工厂。
　　两架第一联邦的机甲出现，里面还未出击的机甲立刻对他们发动进攻。
　　两人可都不是省油的灯，以秋风扫落叶之迅猛把他们全部解决掉。
　　陆东言明显的知道的不少，他开着机甲直接进行暴力输出，三两下的功夫把前面的闸门切掉，两人进入内部后，从驾驶舱里跳出来。
　　两人的速度极快，一枪一个小朋友。
　　“这里走！”陆东言一把拽过时予，他显然还没认出来身边的人就是自己的小伙伴。
　　时予跟着他，以极快的速度冲向前方的通道。
　　“你好像对这里还挺熟悉？”时予顺嘴问道。
　　“之前抓了一个人，从他嘴里蹦出来的。”陆东言给能源枪换了个能源条，手上的动作不停。
　　“要取什么东西？”时予又道。
　　陆东言沉默了一下，这才说道：“暂时不能告诉你。”
　　机密？
　　“我都跟你到这儿来了你还说不能告诉我？待会儿还想不想出去了？”
　　她说话的语气让陆东言侧目，时予压低的声音在他耳边道：“是我。”
　　陆东言微微睁大了眼：“你怎么在这儿？”
　　“这个待会再说，记得给我身份保密，谁都不能告诉，不然我跟你翻脸。”这句威胁说的一点都不走心。
　　陆东言不知是不是想到了什么，立刻点了点头，又跟倒豆子一样把自己这一行的目的全部倒出来：“我们截获了一则通讯，大概内容是卡斯兰帝国有人在这里建了一处军工厂，这里面很可能有他们新开发出来的机甲。”
　　哦豁？
　　“消息靠谱吗？”不在安全的地方建造军工厂，却跑到这个非本国领土的地方，怎么听怎么不靠谱……
　　“我们已经在这蹲了一个多月，又抓了人，还让内应混进来，摸索到这里的情况和截获到的消息差不多。”
　　时予脚下步伐稍停，拉着陆东言翻身进了旁边的一条通道，而他们原本所在的通道出现密密麻麻的轰炸声。
　　她拍了拍手拉着陆东言继续往前跑：“你们的内应在哪？”
　　她一边跑一边把手放在墙壁上，精神力在合金墙壁上游走，短短几秒钟的时间她就差不多摸通了这里的格局。
　　陆东言被她拽着往另外一边跑去，又看时予拿着弯刀在拐弯处的一扇门上瞎捣鼓着，很快门被打开了。
　　陆东言知道她有开锁的本事，没想到这么厉害，又被她用力拽着进了房间里。
　　两人靠在门上听到外面响起的轰炸声，对视一眼。
　　“现在怎么玩？要把自己交代在这儿了。”时予打亮了一圈空荡荡的房间，这里什么都没有。
　　她在墙上乱七八糟的摸索着，很快按下一个凹槽，接着完全没有缝隙的墙壁就打开了。
　　陆东言看得目瞪口呆，时予没给他惊讶的时间，说道：“这边走。”
　　到底是谁带着谁要塞探险？
　　两人谁都没出声，飞快往前冲。
　　突然，有能源弹朝两人打过来，时予侧身躲过一颗，立刻抬手还击，能源弹与能源弹相互碰撞直接在空中炸开。
　　陆东言的反应速度并不比她慢，简单的翻滚过后，手里的能源枪打出数枚能源弹。
　　站在走廊尽头的是年轻男人，在他背后有一扇闸门。
　　他守在这……明显是为了阻拦他们。
　　时予和陆东言对视一眼，两人同一时刻翻身上墙，近乎垂直从墙面上跑过，一边跑还一边激射而来的能源弹。
　　男人似乎意识到无法阻止他们，扔掉一把能源枪，从胸口的口袋中摸出一个红色按钮正要按下，一把弯刀以更快的速度从前方激射而来，刺穿了他的手腕，巨大的力道带着他往后倒，把他整只手钉在闸门上。
　　男人看着弯刀没路闸门，瞳孔放大。
　　没有人比他更清楚这扇闸门的防御力，可此刻弯刀却嵌进了闸门里。
　　短暂的震惊过后，他立刻抬起能源枪对准自己的脑袋，又一把弯刀飞来，削断了他手中的能源枪，巨大的力道震得他手腕发麻，剩下的半截能源枪看到一声掉在了地上。
　　下一秒，他的手腕被人捏住。
　　“这扇门里是什么宝贝，让你这么尽心尽力的守着？是不是已经有人进去了？”
　　时予声音轻巧，也没指望男人回答自己的问题，一个刀手落在他耳后，人软了下来昏了过去。
　　陆东言看着紧闭的大门，立刻展开智脑，虚拟触手从智脑中探出，可他都还没开始动作，紧闭的闸门忽然开了。
　　时予眼中一道金光一闪而逝，立刻哎呀一声：“你什么时候这么厉害了？”
　　陆东言二战和尚摸不着头脑，还没来得及想太多，就立刻被时予往旁边拉去，而他原本站立的地方落下几个能源弹。
　　“两个人，你一个我一个。”
　　两人以极快的速度从通道中冲出，蛇皮走位这样能源弹根本打不到他们，而他们真正要对付的其实只有一个人，其中一个站在工作台前，十指飞快舞动着，也不知道在干嘛。
　　时予侧身躲在一个集装箱后面，反手掏出能源枪朝站在工作台前的人打去。
　　对方被她打了个正着，肩膀上绽开一朵血花，能源弹威力巨大，他被打中的右手臂立刻无力的垂了下来。
　　保护他的人-大叫了一声他的名字，立刻对着时予所在的方向开枪。
　　可她自顾不暇，分心的下场就是被陆东言开枪打中。
　　站在台前的男人不顾自己几乎要粉碎的右肩，重重对着虚拟屏幕上的按键摁下，偏偏这时又一枪过来擦着他的手腕过去，他的手指偏了一下，按到了另外一个按键上。
　　这个按键按下，整个工厂像被触发了某个机关一样，开始发出轰隆轰隆的声音，在他们的头顶上，两个升降机降下来。
　　上面是——
　　两架机甲！


第 128 章 当咸鱼的第128天

　　两架漆黑的机甲从上面缓缓往下降,跟随着升降台重重的砰一声落在地上。
　　这两架黑色机甲和刚刚那架跟她打在一起的黑色机甲明显是同一系列的设计，只用一眼，她就能看出这两架机甲的不凡。
　　时予嘿嘿一笑,以最快的速度将被他们打伤的两个人钳制住打晕。
　　陆东言怕他们失血过多而亡，给他们注射了药剂之后这才把目光放到两架漆黑的机甲上。
　　也不知道是不是每个机甲师对自己设计的机甲都有所偏爱,时予最开始接触机甲见到的就是颜值可以吊打所有机甲的【战神】。
　　后来她陆陆续续使用的机甲虽然没有【战神】那么好看,但绝对说不上丑,特别设计制造的机甲不仅性能出众,外观也极其漂亮。
　　这两架漆黑的机甲设计可以看出是出自同一人之手,外形相近，但性能却又不一样，其中一架是近战型机甲，一架是远攻型机甲。
　　随着外面传来的爆炸声,工厂的墙壁微微颤抖着，连带着灯光也开始晃动，而晃动的光线打在两架黑色机甲上,黑曜石一样耀眼的光泽从机甲表面流淌而过，漂亮得晃人眼。
　　时予拍了拍身边陆东言的肩膀：“真是两架好机甲,每次我打瞌睡就有人给我递枕头？”
　　【战神】出事后没多久，谢立钦就把他费尽心思制造出来的【守护者】送到了她手上，两三个月前她把【守护者】留给兰洛，手头上只有从小漂亮那拿了一架SSS级机甲。
　　她现在的身份是个普通的军校毕业生,并且是个孤儿，如果拿出来用，人设可就崩了,这和她原本的意愿相背离。
　　现在,两架这么好的机甲送上门来,可不就是她打瞌睡有人来给她递枕头？
　　陆东言眼中也闪过雀跃，没有人不喜欢性能强又漂亮的机甲，他原本的机甲也不错，但是比起这种顶配设计的机甲，还是差点距离。
　　眼前这架远攻型的机甲无比适合他！
　　“我们先找机甲指环。”没有绑定机甲指环，根本无法驾驶这两架机甲。
　　时予顿时拍了拍脑袋。
　　她左右探头看了看，指了指右前方的控制台说道：“过去看看。”
　　控制台的程序还启动着，陆东言认真看了看，几人还在联邦第一军校读书时，理论课成绩陆东言一直都是最好的，对于各个系统的操作虽然没有洛夏辞那么厉害，但也逊色不到哪去。
　　他伸手操控着控制台上的虚拟屏幕，不一会儿控制台升起一个小小的台子，台子中间有一个凹槽，凹槽里面陈列着两枚机甲指环，这两枚机甲指环无疑是这两架黑色机甲的。
　　陆东言将其中一枚机甲指环抛给时予，正要将控制台关闭，时予却忽然拉住他的手道：“这里面有没点好东西？你先去绑定机甲，我来录。”
　　凯因智脑里的东西她全部给了小漂亮，也是因此，他后来才能顺利攻下卡斯兰帝国的托丽萨卡要塞。
　　来都来一趟了，眼看还有点时间，这里面说不定存着两架机甲的研究资料，带走绝对不亏。
　　陆东言很快猜到她的想法，点了点头，拿着机甲指环开始进行绑定。
　　时予一边开着智脑的录屏功能，一边开始把控制台上的资-料全部扒拉出来，她也没时间筛选，反正弹出来的虚拟屏幕中的资-料全部录下来就对了。
　　录制的同时她也没闲着，三两眼看到了不少东西，顺口说道：“原来他们在这里制造军工厂是因为这里的陨石内部有一定的概率会形成一种稀有矿石曜黑，根据他们的测算，曜黑是属于SSS级的稀有材料。”
　　时予在联邦第一军校读书这些年，尽管频繁摸鱼，但多少还是学到点东西。
　　宇宙中发现的现有的SSS级的稀有材料不足百种，其中并没有曜黑，看来曜黑是最新发现的稀有材料。
　　好东西呀好东西……
　　曜黑在已发现的SSS级稀有材料中，还属于上品，卡斯兰帝国的研究员发现之后，尝试收集曜黑，却发现曜黑出产量极少，并且只在小利亚陨石带形成。
　　偏偏他们发现曜黑时第一联邦已经和卡斯兰帝国开战了，他们根本没有办法大规模从小利亚陨石带里收集曜黑。
　　如果卡斯兰帝国占据一处没有资源，又不是战略要地而且危险的陨石带，无疑会引起第一联邦的注意，卡斯兰帝国考虑到这一点，也害怕会暴露曜黑，于是偷偷派遣了研究团和舰队在小利亚陨石带驻扎下来，秘密建立军工厂，一旦机甲制造完毕，马上送回卡斯兰帝国。
　　卡斯兰帝国的人已经察觉到这处军工厂被人盯上了，这几天一直在抓紧时间对两架机甲做最后的调试，想要在最后关头把机甲送出去。
　　今天时予所在的战舰护送运输船引起了他们的注意。
　　卡斯兰帝国以为第一联邦护送运输船是掩人耳目，实际上是为了这处军工厂，所以带人出去埋伏想要先下手为强把他们解决掉。
　　可他们没料到真正盯着他们的人压根还没动手，而是躲在暗处。
　　啧！
　　时予摇了摇头。
　　这又是何必呢？该按兵不动的时候就要按兵不动，现在好了吧，两架战略级别的机甲就这么拱手送人。
　　嘲笑归嘲笑，她绑定机甲是不会有任何犹豫的。
　　时予把资料录的差不多了，一个窗口忽然弹了出来，是命令待执行的窗口。
　　上面显示着两个人的身份ID，并且要控制着确认是否将两人的身份绑定机甲指环。
　　原来刚刚那个人最后一步的操作是想给机甲指环率先绑定驾驶者的身份ID，让两架机甲不能被其他人绑定，如此一来就算被夺走，其他人也没有办法驾驶机甲。
　　时予立刻把命令取消了。
　　陆东言已经完成了对机甲指环的绑定，而外面的爆炸声距离这里越来越近，陆东言见她还在磨磨蹭蹭连忙说道：“这里恐怕坚持不了多久了，快点绑定机甲指环，我们离开。”
　　时予点点头，把黑色的机甲指环套进空出来的左手食指。
　　黑色的机甲像是一位锋芒尽敛的将军，低调中透露出沉稳。
　　时予绑定的机甲还未曾命名，作为一个起名废，她用了十秒钟的时间给黑色机甲进行命名。
　　“命名成功，【小三】很高兴与您并肩作战。”
　　时予的想法很简单，【战神】她所驾驶的机甲中的大哥大，【守护者】应该算是小二，那这一架就叫小三好了。
　　陆东言好巧不巧听到她给机甲命名，当场无语，忍不住说道：“这么好威严好看的机甲，你能不能取个好听的名字？”
　　时予歪头看他：“小三不好听吗？”神色还有点认真。
　　陆东言：“……”
　　罢了，您开心就好。
　　时予见他不说话，拉了他一下道：“别磨磨蹭蹭了，快走快走！”
　　外面的爆炸声越来越大，看来战况很激烈，而且军工厂抖动的越来越厉害，显示有人从外部对军工厂进行轰炸。
　　两人可是大摇大摆进来的，卡斯兰帝国的人必然很快意识到这件事，与其让机甲被他们带走，不如毁了了事。
　　两人提着昏过去的三人进了机甲驾驶舱，当驾驶舱的虚拟屏幕全部亮起，时予以最快的速度对机甲进行熟悉，拔出机甲身上搭载的长剑对着墙壁砍去。
　　像切豆腐一样的感觉让她的眼睛亮了亮。
　　【小三】的性能比她想象中的要强很多，完全不输【守护者】，特别是这把长剑，比她空手套来的【极夜】和【破晓】还要锋利。
　　好东西呀好东西！
　　工厂厚重的墙壁在长剑的切割之下咔嚓咔嚓碎裂，最后轰隆倒塌。
　　-
　　数不清的机甲部队从陨石带外涌入，有第一联邦的，也有卡斯兰帝国的，明显是双方的增援，双方的机甲部队打在一块，战况十分激烈。
　　卡斯兰帝国的机甲部队目的很明确，他们疯狂对着军工厂开始炮轰，明显是要把军工厂炸掉。
　　尽管第一联邦的机甲部队已经极力阻止，但收效甚微，陨石太过庞大，受力面积也很广，被炮弹轰中之后，还被四处漂浮的陨石撞击，很快变得坑坑洼洼不成样子。
　　由于陨石中心被挖空，随着撞击军工厂的陨石越来越多，它的表面开始碎裂。
　　眼看着军工厂要完全破碎，闻人漠驾驶的机甲速度变快，压制的和他交战的黑色机甲喘不过气来。
　　他一边进行高强度的战斗一边试图从通讯频道呼叫陆东言，可是随着越来越混乱的战局，这里的磁场变得更加复杂，通讯频道根本不起作用。
　　闻人漠皱着眉，难免分心。
　　他的分心给了跟他对战的黑色机甲机会，对方很强，原本被他压着打，可是现在，她捕捉到这一丝机会，趁机摆脱闻人漠的压制，同时组织反攻。
　　闻人漠大意之下被她联合另外一架机甲击飞，同时卡斯兰帝国其他机甲对他进行瞄准，密密麻麻的炮弹从四面八方朝他轰炸过来，那些机甲甚至不顾自己即将被联邦的其他机甲击落。
　　卡斯兰帝国和第一联邦开战这么久，所有人都认得出来如今参与战斗的是第一联邦的第七元帅闻人漠，如果能在这里把闻人漠击落，对卡斯兰帝国来说无疑是重大胜利，损失一些机甲部队又算得了什么？
　　闻人漠当然也知道这一点，他以最快的速度稳住机甲，偏偏这时候有一块陨石被旁边的战火波及朝他冲了过来，好巧不巧撞上他的机甲。
　　如此一来，他刚刚调整好的机甲又受到冲击，他没有办法躲开那些吵他轰炸过来的炮弹！
　　闻人漠低咒一声，【默】的攻击力强防御力同样不弱，在炮弹的轰炸之下他未必会有生命之忧，但多多少少会受点伤。
　　这对他来说不算什么，对他有威胁的是对他虎视眈眈的黑色机甲，一旦他被牵制住，对方就会伺机对他动手，如此一来，他刚刚压制对方的局面被打破，会反过来被对方压制。
　　护卫他的机甲部队立刻抽出人手朝这边过来，闻人漠面对离他越来越近的炮弹，面色沉静，完全没有被针对的慌乱，他舍弃了躲避的战斗思想，迎着炮弹飞去。
　　既然都要受伤，那绝对不能让战局倒向另外一边！
　　眼看着【默】要与炮弹相撞，一把长剑从远处飞了过来，回旋着轻而易举将大半的炮弹切成两半。
　　同时一道又一道的粒子炮从侧方飞过来，原本包围着闻人漠的炮弹在长剑和粒子炮的配合之下轰隆轰隆炸了个干净，落到【默】身上的只有一些爆炸的余波，对他来说不痛不痒。
　　闻人漠下意识看向支援所在的方向，两架还带着卡斯兰帝国标志的黑色机甲从破碎的军工厂里飞了出来。
　　他们的速度极快，顷刻之间让战局发生明显性的倾倒。
　　闻人漠认得出来扛着枪的黑色机甲驾驶者是陆东言，等他看到挥舞着长剑如同砍瓜切菜一样把卡斯兰帝国的机甲部队打的七零八落的【小三】，犹疑着眯了眯眼。


第 129 章 当咸鱼的第129天

　　时予和陆东言加入战斗,让战局发生了根本性的变化，卡斯兰帝国的部队意识到他们将难以抵挡第一联邦的进攻，卡斯兰帝国已经落入了下风,再这样下去所有人都要交代在这儿。
　　对方的指挥很果断，也没有不舍得两架已经被第一联邦夺走的机甲,作为战斗力最强劲的那架黑色机甲发射出撤退信号弹。
　　卡斯兰帝国的机甲部队一点也不拖泥带水，说撤退就撤退,根本不和第一联邦的机甲部队纠缠。
　　他们明显很熟悉这片陨石带的陨石运动，撤退的速度非常快。
　　闻人漠也不打算和他们多加纠缠,同样发出了收兵的信号弹。
　　一场冲突开始的很突然，结束的也很突然。
　　时予觉得自己还没有把黑色机甲的全部性能测试出来,有点意犹未尽。
　　闻人漠开始对所有机甲部队进行收编整顿,他也派人去联系了白彦等人，一起护送着运输部队出了陨石带。
　　时予被他一句话暂时留在他的舰队中,她当然知道这是因为他驾驶的黑色机甲。
　　在这期间，她不太放心的又嘱咐了陆东言一遍：“记得要装成不认识我，我来这里是有特殊任务的，我现在的名字叫于师，装的像一点啊，要是露馅了，别怪我对你不客气。”
　　这句威胁说的半点不像威胁,可以说是很不走心了。
　　陆东言虽然不知道她有什么特殊任务,不过也知道时予看起来不靠谱了点,但能被她这么郑重其事交代两遍,她的任务想来不是那么简单,认真应了一声没有过多询问。
　　队伍一路出了陨石带,外面有接应的舰队,时予又被闻人漠下了命令返回他的战舰。
　　这是她第一次这么近距离的何闻人漠面对面，她神色正经，完全看不出来之前的不着调。
　　闻人漠上下打量着她，好一会儿才开口问道：“你叫什么名字？”
　　时予不相信他会不知道她是谁，估计在还没有出陨石带，她的资料就已经完完全全送到了闻人漠面前。
　　不过想的是一回事，回答的又是另外一回事，她无比乖巧道：“报告元帅，我叫于师，是一个新兵。”
　　还没有任何军衔的新兵。
　　闻人漠认真看着她，伸手在桌面轻轻敲击着，似乎在思考什么，约莫过了有十分钟，他才向后靠在椅子上，继续询问：“明明有SSS级的体能和精神力，为什么之前只见是A级机甲？”
　　读的还是普通军校？
　　时予早料到自己的资料会引人怀疑，睁着眼睛开始说瞎话：“元帅知道Y1121吗？”
　　闻人漠立刻挑了挑眉。
　　时予腼腆笑笑说道：“她一开始驾驶的好像也是A级机甲，一鸣惊人嘛……总是需要先决条件的。”
　　“看我现在不就引起了元帅的注意吗？”
　　她这话说的坦然，并且明确的表示了自己的小心机。
　　眼见闻人漠盯着自己，她不太好意思的偏了偏头道：“我很强，元帅可以让我加入您的舰队吗？”
　　这脸皮厚的的确很Y1121。
　　闻人漠忽然笑了：“你比Y1121强吗？”
　　时予仿佛听不出来他话中的轻视，反而认真考虑了一下才说道：“没打过，不好说。”
　　说完之后，她又不死心道：“元帅能给我个机会让我和Y1121打上一场吗？”
　　她的目光中充满了跃跃欲试，说跃跃欲试或许还不太恰当，那是一种对自身实力极为自信的狂妄。
　　“你有多强？”闻人漠没有回答她的话而是反问道。
　　“当然是非常强！”她毫不知天高地厚的理所当然道，像是一个初生牛犊不怕虎完全没见过世面的二愣子。
　　闻人漠笑了，笑得无比肆意，他站起来，俯身对着时予说道：“有兴趣打一场吗？”
　　时予顿时犹豫起来，闻人漠脸上的笑意也微微收敛：“怎么？不敢吗？”
　　倒也不是不敢。
　　只是——
　　“元帅，我要是赢了您，您的面子往哪放？”她忧心忡忡。
　　闻人漠：“……”
　　很好，很Y1121！
　　“如果你能击败我，说明你很强，有和Y1121一战之力。”闻人漠不想笑了。
　　时予顿时抬起头来，脸色有些惊讶：“元帅对Y1121的评价这么高吗？”
　　她是真没想到自己在闻人漠心中的地位这么高啊！
　　闻人漠重新坐下，慢条斯理说道：“她很强，是我平生仅见的强，我不是她的对手。”
　　“元帅和Y1121交过手吗？”时予乖巧站着，脸上露出好奇。
　　“有时候，并不是交手才能得知对方的实力。”他并未正面回答这个问题。
　　时予若有所思的点点头，闻人漠瞳孔的颜色渐渐浓郁，却突然听她说道：“她那么厉害怎么不来前线？不然我还可以和她打一架。”
　　她嘴里的话是越来越飘了。
　　闻人漠并未为她解决疑惑，他把身上的军装外套脱下挂在椅子上，率先一步走在前面：“让我来见识见识你的实力，如果你输了，把机甲权限叫出来，如果你赢了，如你所愿，进入我的舰队。”
　　时予立刻把其他心思抛开，连忙应了一声跟在他身后。
　　闻人漠很高，但他却不像军队里的其他壮汉一样像座小山，他身姿挺拔，像是岩壁上的松柏，走的每一步路都充满坚定，仿佛透露着某种不移的意志。
　　时予脸色没有任何变化，跟在他身后到了舱口。
　　闻人漠回过头来说道：“在训练场施展不开，我们直接进太空打怎么样？别手下留情，我不用面子。”
　　算是在回击时予刚才说的话。
　　时予当然不会有意见。
　　闻人元帅要和S级舰队的一名新兵较量的消息像是一阵风席卷过全部的舰队，陆东言不太放心赶过来，正巧看到两架机甲出击，还听到一片议论。
　　“这个新兵怎么回事？拿到了一架厉害机甲就敢挑衅元帅了吗？”
　　闻人漠在他的舰队里是所有人的信仰，他的强大刻在每个人的骨子里，如今时予要和闻人漠对站，大家自然站在闻人漠那边。
　　当然，跟着闻人漠的人也都清楚，他平时就喜欢拉着人对战，他和其他坐正在主舰的元帅不一样，他喜欢亲自上战场，带领着手底下的士兵赢得一场又一场胜利，战斗对他来说家常便饭。
　　也因为如此，他手下的士兵有很强的凝聚力，整支舰队的风格也和其他元帅不一样。
　　不过联邦七大元帅各位元帅都有自己的领兵风格，倒也没有谁强谁弱之分。
　　而闻人漠的舰队气氛轻松，两架机甲刚刚出了战舰，就有人喊着买定离手：“下注了下注了，赌这个新兵能在元帅手下坚持几分钟？”
　　一分钟五分钟十分钟以及二十分钟，只有这四个下注选项。
　　陆东言一手抱胸一手拄着下巴问道：“怎么没有那个新兵赢了元帅的选项？”
　　听了他这句话的人忍不住嗤笑一声：“小陆啊，就你连你在元帅手下都没能撑过二十分钟，你觉得这个新兵比你厉害吗？”
　　陆东言进入舰队后很快就展示出了他联邦第一军校优秀毕业生的素质，在短短几次任务中极为出色的完成任务，在所有新兵中脱颖而出，又很快进入闻人漠的核心舰队。
　　大家都知道，他之所以没能在闻人漠手下坚持超过二十分钟，不是他太弱，而是闻人漠的战斗经验无比丰厚，陆东言到底还是新人，尽管经历过的事情不少，但还缺少火候。
　　陆东言听身边的人这么说，还真有点想为时予反驳的冲动，不过想到时予之前反复叮嘱他不要暴露她的身份，只好把这股冲动忍了回去，慢吞吞说道：“军队禁止赌博，担心元帅知道了罚你们。”
　　这话还真是一针见血。
　　原本热热闹闹的休息室安静了一秒钟，刚刚喊着买定离手的人赶紧把智脑关了，轻咳一声，无比认真说道：“我刚刚就开个玩笑。”
　　闻人漠舰队里的气氛轻松却不代表没有纪律。
　　“来来来，开始了开始了，大家快看！”
　　休息室里两架机甲的战斗情况被投影进来，大家三五成群凑在一块，商量着这个新兵要以什么样的姿势死得更痛快点。
　　白彦在护送了运输部队出来之后，也暂时滞留在闻人漠的舰队中，只不过他去的不是主舰，而是副舰之一。
　　时予和闻人漠之间的较量让整个舰队都沸腾了，白彦也不免跟着到休息室看看到底什么情况？
　　黑色的机甲与灰色的机甲静静的停在太空中，谁也没有先动手，似乎在较量谁更有耐心。
　　但实际上是——
　　“元帅你等等，这架机甲的性能我还没摸清，先让我看看战斗模式有哪几种，不妨碍的吧？”
　　时予拿到【小三】之后还真没有认真熟悉他的战斗模式，当时情况紧急，她掏出【小三】身上搭载的长剑【决】就开始乱杀。
　　虽然她觉得和闻人漠之间的战斗用【决】就差不多能解决了，不过多少还是保险一点比较好。
　　世界上牛逼轰轰的Y1121可是只有一个，在不能使用双剑的情况之下，她的战斗力多少会被削弱一些。
　　时予已经盘算好了，不能赢得太轻松，也不能赢得太艰难，要刚刚好，让闻人漠觉得她可以和Y1121抗衡。
　　她啊……
　　来到托尔切里陨石带战场的目的就是闻人漠。
　　希望，不是她想的那样。
　　如果是，她不介意联邦在陨落以外元帅。
　　闻人漠估计对她挺无语，但也不想趁人之危，故而说道：“五分钟够了吗？”
　　“够了够了我们现在就可以开始了！”
　　这前后说话的功夫不过十几秒。
　　闻人漠微微眯了眯双眼，想知道这个叫于师的新兵究竟是真的那么厉害，还是只会吹牛皮。
　　战斗一触即发！
　　两架机甲在同一时刻握上武器，黑色的光影与灰色的光影相互碰撞又在一瞬间分开，所有关注这场战斗的士兵忍不住睁大了眼睛，生怕眨眼的时间就会错过精彩的画面。
　　陆东言也看得很认真。
　　和时予成为朋友那么久，没有人比他更清楚时予有多么强。
　　大概没人知道，在五人小队里，有过无数次时予一个人和他们四个人战斗的经历。
　　结局无一例外。
　　她百战百胜。
　　洛夏辞的策略对她完全不管用，这是一个极其恐怖的数据。
　　五个人每进行一次战斗，洛夏辞都会给大家做战后复盘，他们每个人都很熟悉对方的战斗方式，可即便是这样，他们依旧拿时予无可奈何。
　　那种实力完全被拉开的感觉，对陆东言来说是憋屈的。
　　不是嫉妒又或是其他什么无谓的情绪，而是无力。
　　他很深刻的认识到，如果再次遇到困难，他们依旧无法帮助时予。
　　来到前线之后，在生与死的搏杀之间，他的战斗素养不断提高，他明显感觉得出来，现在的他和半年前的他相比有着长足的进步，再一次见到时予之后，他甚至跃跃欲试的想着要和她打一架，看看自己和她之间的差距。
　　可是现在，他又更深刻的意识到，这半年来在进步的不仅仅是他，时予也在以恐怖的速度累积战斗经验。
　　陆东言越看越兴奋，已经开始琢磨接下来要怎么拉着时予对自己进行特训。
　　人形培训机器，不用白不用。
　　而在投影中，随着战斗时间的推移，所有人都收起了心头的轻视，神色凝重起来，已经没有人交头接耳了，更没有人嘲笑这个新兵不自量力挑衅元帅。
　　她很强，非常强！
　　她不仅能够完全跟上元帅的战斗节奏，而且还反过来带走元帅的战斗节奏，这真是一个恐怖的对手！
　　在又一次交锋之后，时予顺着作用力开启推进器往后飞，同一时刻拉过面前的一个虚拟屏幕。
　　这架机甲并不是纯粹的近战型机甲，而是结合了近战和远攻两种战斗方式。
　　如此杂糅的设计并没有让机甲的威力下降，反而让她的战斗模式变得防不胜防。
　　【小三】主动和【默】拉开距离，丰富的战斗经验让闻人漠立刻意识到时予一定在策划着什么，他眼中闪过一抹兴奋，开启机甲全身推动器，以及快的速度朝时予接近。
　　时予认真看着虚拟屏幕，他看朝自己冲过来的闻人漠，嘴角露出一抹笑。
　　她倒是挺想开公共频道嘲讽一波的，不过还是忍住了。
　　于师和Y1121的牵扯仅限于想要和她打上一场。
　　虚拟屏幕上，【小三】在眨眼之间完成对【默】的锁定，同一时间身后抽出数管炮口，整整八道粒子射线同一时间对【默】进行轰炸。
　　并不是单一的轰炸，而是进行了路线封锁，疾驰而来的【默】被打了个措手不及，闻人漠以极快的速度开始躲避后撤。
　　而前方发射出粒子射线的【小三】已经消失不见了。
　　休息室里有人忍不住握紧了拳头，有人发出一声低呼，有人一把拽着身边人的手臂，经验丰富的人已经差不多看出来要分胜负了。
　　而现在占上风的人是时予不是闻人漠，这是谁都没有想到的！
　　黑色的机甲仿佛融于太空，精密如闻人漠的机甲雷达，竟然在一时之间都没有捕捉到【小三】的移动轨迹。
　　“铮！”是剑与剑交击的声音。
　　闻人漠以极快的速度接下了从他背后偷袭的一击，但同样的，因为是临时的反应，他抵抗的力道不足，【默】被【小三】巨大的力气推了出去。
　　时予历来是个机会主义者，处于弱势的闻人漠对她来说已经是砧板上的鱼肉，再怎么挣扎也逃不出她的手掌心。
　　黑色的机甲再一次移动，她在宇宙中如鱼得水，密集的攻击让闻人漠防不胜防。
　　偏偏时予的假动作还非常多，谁都说不准她这一次蓄力是来真的还是虚晃一招，如此一来被动防守的闻人漠不得不全力防守。
　　体能再消耗，精神力也在消耗！
　　两人同时踢出一脚，两架机甲同时倒飞出去。
　　是平局吗？
　　当然不可能！
　　黑色的机甲再一次消失了！
　　闻人漠额前流下了一滴冷汗，也是在这个时候，一股冲力朝他背部袭击而来。
　　料想中的攻击并没有到来，但是在【默】的肩膀上架着一把锋利无比的长剑。
　　时予憋了一口气，让自己的声音稍显费力之后这才打开公共频道：“元帅，你输了。”
　　她的声音里带了点小人得志的洋洋得意，不过喘息的感觉让人知道她赢的也并非那么轻松。
　　闻人漠手里抬着的长剑放下，他也打开公共频道：“你的确很强，欢迎加入我的舰队，士兵418。”
　　他转身操控着机甲对着时予伸出手。
　　时予听着418这个编号，挑了挑眉同样对他伸出手：“我很强，元帅不会失望的。”
　　语气没心没肺，还跃跃欲试的补充着：“也不知道什么时候才有机会和Y1121打上一场。”
　　她很狂妄，还开着公共频道，所有人都听到了她的声音。
　　休息室里大家都还沉浸在元帅竟然输给了一个新兵的震惊之中，忽然就听她提到Y1121的编号，一个个挑高的眉头。
　　这个新兵还真是个刺头，打败了元帅还惦记着Y1121，他是觉得元帅不如Y1121吗？
　　闻人漠手底下的士兵当然认为自家元帅是最厉害的，至于那个特别能搞事的Y1121，那是第二元帅谢与砚的人，第七序列军团和裁决军团相处的一般般，甚至因为两位元帅在议会上经常针锋相对，也导致两个军团的人互相攀比较量。
　　如此一来，第七序列军团的士兵对第二元帅谢与砚的忠实拥护者Y1121可没多少好感。
　　这个刺头新兵狂妄是狂妄了一点，不过，这股要打败Y1121的蛮横听起来真是让人心情舒畅。
　　没错，第七序列军团的士兵418一定能够击败裁决军团的士兵Y1121！
　　这么一想，大家看着时予的目光顿时变得和蔼可亲！


第 130 章 当咸鱼的第130天

　　时予在第七序列军团混得很开,而且因为打败了第七元帅闻人漠，实力受到了所有人的肯定。
　　她要打败Y1121的豪言也在第七序列军团彻底流传开，隐隐还有往外传的趋势。
　　没人嘲笑她,因为她很强。
　　不过很多人不太看好她，尽管她很强,可Y1121更是强到离谱。
　　树的影人的名，Y1121凭借一己之力搞崩托亚斯共和国的凛冬救援以及让所有人彻底认识Y1121的灰星事件,到现在大家还记忆犹新。
　　看她不爽是一回事，但她很强是事实。
　　作为Y1121的小伙伴,陆东言对她很是看不上，每天鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛,偏偏这厮厚脸皮,一个劲儿往陆东言身边凑，天天抓着他打架,也不知道是不是把他打服了，不再像一开始那样连个正眼都不给她。
　　整个第七序列军团的人可是见证了两人‘相爱相杀’的全过程，没有任何人怀疑第七序列军团士兵418就是裁决军团士兵Y1121。
　　而在这段时间里，时予也知道了驾驶黑色机甲和她交战的人的身份。
　　是卡斯兰帝国已逝皇帝陛下最小的女儿夏丽娜公主殿下，同时也是修泽尔的双胞胎妹妹。
　　修泽尔和凯因同时身亡，卡斯兰帝国在一阵混乱之后，凯利公爵拥立另一位皇子为皇帝,而作为凯因和修泽尔的亲妹妹,夏丽娜失势,同时也被派遣到最危险的前线。
　　在此之前,没多少人知道夏丽娜,就算提起去调查,也只有凯因和修泽尔两人的亲妹妹这个身份值得别人一眼的注意。
　　同时她是个典型的贵族淑女,从未表现过战争方面的天赋。
　　但当她被发配到战场上，帝国小公主一改往日的淑女作风，以极其强硬的姿态掌控了凯因留下来的旧部，再提到夏丽娜这个名字，凡是与她交战过的人都不禁头皮发麻。
　　她非常强！
　　她还在短短三年内在卡斯兰帝国国会上争取到了很大的话语权，而卡斯兰帝国现任皇帝陛下不过是凯利公爵的傀儡。
　　卡斯兰帝国国会分为两派，一派以夏丽娜为首，一派以凯利公爵为首，也因为夏丽娜的强势，甚至有传言，她想要取代现任皇帝陛下成为卡斯兰帝国的女皇。
　　看完夏丽娜的资料，时予忍不住啧啧两声。
　　卡斯兰帝国皇后的基因未免也太强大了些，凯因阴险狡诈，修泽尔也不是省油的灯，如今还有一个智慧与实力并存的夏丽娜。
　　再看看夏丽娜三年来的作为，一点也不比她的亲哥哥凯因差，甚至有过之而无不及，说不定卡斯兰帝国真要迎来一位女皇陛下。
　　在她盘算夏丽娜的同时，夏丽娜也在试图查她的资料。
　　但是很可惜，士兵418还只是一个新兵，和夏丽娜战斗时驾驶的又是普通至极的A级机甲，不具有任何身份表征，她的资料卡斯兰帝国根本不可能有，也调查不到。
　　时予和陆东言带回来的三个人被关在审讯室，进行了审讯却没什么效果，三个人的嘴巴都很硬，没有撬出什么有用的东西。
　　不过，闻人漠身边的副官苏黎是个厉害人物，尽管三人口风很紧，宁死不屈，可还是让她从中摸到了点东西并且拼凑起来，知道了卡斯兰帝国接下来有可能的计划与行动。
　　不过具体是什么计划和行动还不好说，时予虽然在第七序列军团混开了，但没到能够接触机密的地位。
　　毕竟，她依旧是个连军衔都没有的普通士兵418。
　　今天，她接到任务要秘密潜入文克森中立区。
　　文克森中立区在开尔切里陨石带战场是一处很特别的存在。
　　开尔切里陨石带一直都是各国星际飞船空间跳跃的中转地带，自从第一联邦和卡斯兰帝国开战后，开尔切里陨石带危险指数直线上升，各个国家从此经过的星际飞船都没有了安全保障。
　　出于不参战国的利益考虑，各个国家要求成立中立区，文克森中立区便因此诞生。
　　在文克森中立区不允许发生暴力冲突，这也是为了绝对约束第一联邦和卡斯兰帝国的人。
　　可即便有这条规定，该发生的冲突还是不少，只要跑得快，文克森中立区的管理者也抓不到。
　　时予从穿梭机里下来，舒舒服服伸了个懒腰。在星际战舰里待久了，她都快要忘记新鲜的空气是什么滋味了。
　　这次和她一起行动的有三个人，分别是陆东言、白彦以及闻人漠的副官。
　　时予总觉得闻人漠对陆东言有点特别的照顾，不过也不好说。小言哥实力还是很强的，强者谁都喜欢。
　　白彦的指挥天赋十分出色，闻人漠对他进行调查后，也把他留在了第七序列军团，不过只是编外人员。
　　他之所以会和几人一起行动，是因为他曾在文森特中立区呆了不短的一段时间，对这里极为熟悉。
　　“可以说任务了吧？”上了悬浮车，时予对着闻人漠的副官苏黎说道。
　　苏黎是个身材好到爆的成熟女性，该凸的地方凸，该细的地方细，第七序列军团里暗恋她的人不少，不过没有一个人敢到她面前表白。
　　不仅仅因为她是闻人漠的副官，更因为强劲的实力。这个女人，曾经单枪匹马干端了一个星际海盗窝，平时操练起新兵，更是丁点不手软。只可远观，不宜靠近。
　　时予不怕她，却也没去撩拨她，她有种感觉，这个女人不喜欢她，甚至警惕她。她可不是受虐狂，被人讨厌了还要巴巴凑上去。
　　苏黎对时予从一开始就没有好感。在她看来，这个于师不仅来历不明，而且过分嚣张，实力不错，但迟早要栽跟头，不适合中用。
　　可她喜不喜欢不重要，重要的是闻人元帅似乎挺看重于师，这让苏黎不解，却又有莫名的憋屈。
　　苏黎到底是个合格的军人，现在要和时予一起执行任务，她把心里的芥蒂压了压，先放到一边，展开智脑，给她发去了这次的任务内容。
　　去杀一个人。
　　看到暗杀的对象时，时予瞳孔微微缩起，她很警惕，没有让任何人发现自己的异样。
　　“为什么是他？”她理所当然的问出疑惑，并且看着苏黎，想要从她那得到一个解释。
　　在中立区杀人被抓到，会被送上宇宙法庭进行审判，这非常严重。
　　“作为一个士兵，最重要的是服从命令，而不是质疑长官。”苏黎的语气很平淡。
　　时予抓了一把头发，脸色有点不耐烦：“你知道他是谁吗？他是第一元帅的副军团长，你脑子是不是有病？自己人杀自己人？”
　　她的语气一点也不客气，明确表示自己的质疑，也不怕她把这话往上传，被闻人漠知道。
　　他们要杀的这个人，不是别人，正是在之前去利尔维亚要塞给她和小漂亮送机甲指环的谢立钦的副军团长文政。
　　“他是卡斯兰帝国的卧底。”苏黎撩起眼皮，看了时予一眼，很平淡的给出解释。
　　“卧底？”时予眨眨眼睛，显然没有反应过来。
　　接着她发出一声轻笑：“你知道自己在说什么吗？如果他是卧底，那第一元帅呢？你不会想说重用他的第一元帅也是卧底吧？”
　　她仿佛听到了天大的笑话，看向苏黎的目光充满嘲弄。
　　时予不害怕这么说会被苏黎质疑。
　　作为一个刚入伍的新兵，而且还是个有想法的刺头，如果没有丝毫疑惑就执行上级的命令去暗杀第一元帅的副军团长，那才真的值得怀疑。
　　苏黎对她的质疑显然有所不满，她的目光扫过另外两人，见他们脸上也有疑惑与询问，只好说道：“告诉你们也没什么，我们元帅查到第一元帅谢立钦其实是卡斯兰帝国百年前已经死了的亲王雷格。”
　　“我们从你们抓回来的三个人口中得知，夏丽娜将会到文克森中立区秘密会见谢立钦的副军团长文政。”
　　时予微微瞪圆了眼：“你连这个都能从他们嘴里问出来？”
　　关注点似乎有点不大对。
　　陆东言和白彦不约而同看了她两眼。这时候难道不该关注谢立钦其实是卡斯兰帝国已逝亲王雷格吗？
　　苏黎也觉得她的脑子有点不清楚，时予却上下打量着她抱胸道：“你不会被人唬了吧？我抓他们三个人的时候，他们可跟锯了嘴的闷葫芦似的，一棒子打不出一个字，怎么到你面前就知无不言言无不尽了？”
　　“有没有点证据？你知不知道怀疑第一元帅是卡斯兰帝国的内奸是多大一件事？你说的这些，我现在听起来，只觉得像个笑话。”
　　陆东言也忍不住说道：“苏黎姐，元帅有证据吗？”
　　如果有证据就不是在这里暗杀人，而是直接公布出去让谢立钦死无葬身之地了。
　　苏黎面色冷淡：“你们只要知道这是你们要执行的任务就行，至于其他的你们可以回去之后询问元帅。”
　　“闻人元帅憎恨卡斯兰帝国。”苏黎简单的阐述一个事实，似乎打算以此验证什么。
　　“所以，即便有一万多名军校生还在卡斯兰帝国也毫不犹豫发动战争吗？”从头到尾没吱过声的白彦突然说道。
　　时予和陆东言同时看向他。
　　苏黎也被他问了一愣，反应过来后脸色隐隐发青。
　　“你这句话是什么意思？质疑元帅的决定吗？”语气听着有些恼羞成怒。
　　“看现在的情况，你们是不打算好好完成这次任务了，既然——”
　　“谁说不打算好好完成了？”时予打断她的话。
　　她翻阅着文政的资料，慢条斯理说道：“仇恨可以给人力量，同时会将人拉入泥沼之中。”
　　她说完莫名其妙的一句话，又说道：“查吧！”
　　“你不是说文政这次来文克森中立区是为了会见夏丽娜吗？既然这样，他到底是不是内奸我们查一查不就一清二楚了吗？”
　　她很淡定，仿佛刚刚最快质疑，质疑最多的不是她。
　　苏黎紧皱的眉头松下来，陆东言也道：“文政现在在哪？”
　　苏黎说了一个地点。
　　看来是早早监视好了，就差临门一脚送文政上西天。
　　几人来文克森中立区特意做了伪装，而且是伪装成其他国家路过这里的富二代，有了决断后，几人前往苏黎所说的地点。
　　-
　　谢立钦是雷格。
　　这是一个埋藏了百年的秘密。
　　可当秘密还不是秘密之前，如果有人知道，一定会有被挖出来的一天。
　　闻人漠从哪里知道谢立钦是雷格的？
　　时予靠在悬浮车窗前，一手撑着下巴不知道在想什么。跟她坐在一起的另外三人心里各揣着自己的心思。
　　突然，时予在车窗外看到一个人，她眼睛一亮，大喊一声停车。


第 131 章 当咸鱼的第131天

　　“你们几个在干嘛？”时予抱胸说道。
　　作为一个富二代,她穿戴不菲，说话时也带了别样的趾高气昂。
　　时予表现的还挺惟妙惟肖，这全靠钱多到令人发指的顾前谦,大概是相处久了，她多少也知道点富二代的习气，装起假富二代也有模有样。
　　在她面前，几个身材高大的男人围着一个看起来十八-九岁的女孩。
　　女孩大概只有一米六五,时予今天特意穿了增高鞋垫,把自己的身高垫到一米八五,女孩对她来说，小小的一只,而且她还穿着公主裙,被几个高大的男人围堵着,怎么看怎么柔弱。
　　这个女孩啊……
　　是卡斯兰帝国最小的公主殿下夏丽娜。
　　真难以相信,夏丽娜真人比她的淑女照片还要柔弱几分,时予不太想象得出来对方是怎么驾驶黑色机甲和她打架的。
　　几个男人眼见时予穿戴不菲,相互对视一眼，其中一个人嘿嘿两声上前几步,挑衅道：“哪来的小兔崽子,想要英雄救美也不掂量掂量自己的分量？你有本事救吗？”
　　尽管时予用增高鞋垫把自己垫到了一米八五，但对几个近两米的男人来说她的身高还是有点不够看。
　　时予会怕他们才怪，她抬了抬下巴,充分的展示出富二代的嚣张。
　　她没说话，而是伸出食指对着几人勾了勾。这动作挑衅意味十足,几个男人相互对视一眼,最开始上前的男人扭了扭头,又扭了扭手腕,骨节噼里啪啦作响，听起来很瘆人。
　　时予挑衅的笑容涌到脸上，一抬脚一刀手，两米的壮汉直挺挺飞了出去，砰的一声重重落在地上。
　　剩下几个还想看热闹的男人顿时呆住了，难以置信的看看时予，又看看摔在地上一动不动的同伴，同时后退一步，眼看着时予要上前来时，他们顿时如临大敌，停顿两秒钟后不约而同往后冲架起同伴一溜烟儿跑了。
　　时予看了一眼乖乖站在原地双手垂在公主裙边柔柔弱弱的夏丽娜，不好意思的偏过头又把五指握成拳放在嘴边轻咳了一下，脸颊微微泛红，磕磕巴巴说道：“你……你没事吧？”
　　啧，好做作的表情。
　　远处看着的陆东言啧了一声，露出个不忍直视的表情。
　　夏丽娜抬起头来看她，看了几秒钟之后，分外乖巧的摇摇头，声音又细又小：“谢谢。”
　　艹！这真的是夏丽娜吗？合理怀疑鬼上身。
　　时予的心仿佛被扔到油锅里炸了一下，但她还是很淡定的发挥自己能够拿到奥斯卡小金人的演技，磕磕巴巴问道：“你是谁，怎么一个人在这儿？”
　　女孩伸出白皙的手放到时予面前，坦然说道：“我叫夏丽娜，一个人呆着无聊出来走走，谢谢你刚才救了我。”
　　真是夏丽娜。
　　时予把手背到身后抓了抓衣服，似乎有点忐忑，但又怕夏丽娜把手收回去似的，很快把手伸出来握上她的手，绵绵软软的触觉让她的视线无处安放，四处乱飘着，心不在焉道：“我叫于师，谢我的话……能请我吃点东西吗？”
　　夏丽娜大概没想到她会这么得寸进尺，愣了一下，却又很快点头道：“你要吃什么？”
　　“不是……她就这么英雄救美，拐带了卡斯兰帝国的公主殿下？”白彦看得目瞪口呆。
　　陆东言摸着下巴道：“我们要不要跟上去看看？她这算是计划之外的行动吧？”
　　他眼中闪烁的分明是八卦的目光。
　　苏黎眉头已经锁死了。
　　刚刚时予喊了停车后，一句话没交代就冲了出去英雄救美，她很讨厌这种不服从命令喜欢自作主张的下属。
　　白彦也不知道有没有察觉到苏黎的情绪，听了陆东言的话，认真思考了过后说道：“还是别了吧……不过，你确定刚刚那个女孩是夏丽娜？”
　　白彦很早就听过夏丽娜的名字，在小利亚陨石带中也和她交过手，完全被她压制的喘不过气来，也研究过卡斯兰帝国这位突然崛起的公主殿下，如今见到真人，他有种幻灭了的感觉。
　　他不是不知道夏丽娜曾经是一个柔柔弱弱的淑女，不过这在他看来那应该是夏丽娜对自己的伪装，可现在……他脑门前真是一大串问号。
　　他们装成富二代，夏丽娜不会也那么凑巧装成落单的小公主吧？
　　-
　　时予十分体贴的递上一杯果茶，也毫不客气给自己拿了一杯，她就喜欢甜甜的东西。
　　“你是什么人？”夏丽娜看着递到自己面前的果茶，目光落在时予脸上，很认真的打量过后，轻声询问道。
　　问完了，她似乎觉得不够，又补充道：“为什么救我？有什么目的？”
　　时予被她问得一愣，也没料到夏丽娜是个这么直接的人。她并不紧张，吸一口果茶，慢吞吞道：“我脸上写着我别有目的吗？”
　　说完，她一只手拄着下巴说道：“你经常被别有目的的人接近吗？”
　　她看着夏丽娜，这才发现她的眼睛不是纯正的碧色，瞳孔里带着微微的褐，像是别样的琥珀，很漂亮。
　　夏丽娜与她四目相对，两人谁都不先挪开目光，也不知道过了多久，她执着道：“为什么救我？”
　　并未正面回应时予的疑惑，时予也不纠结这个问题不放，这对她来说并不是个必须要知道的答案。
　　“你漂亮。”她‘恬不知耻’说道，还一个劲儿盯着夏丽娜，刚刚脸红眼神乱飘等一系列骚操作完全被她抛到脑后。
　　夏丽娜还想说话，忽然察觉到什么要往后靠，她身边的时予却更快一步拽住她的手腕把她拉到墙边。
　　砰砰砰的枪声响起，夏丽娜原本坐的地方飞过几颗能源弹，椅子和桌子被打得七零八碎，飞起的碎屑伤到人，甜品店中尖叫声此起彼伏。
　　“有人要杀你？”时予皱着眉头询问道。
　　能源枪的声音不绝于耳，打不到人就开枪打墙壁，似乎打算把墙壁打穿，很快两人靠着的墙壁就被能源枪打得出现裂痕。
　　“应该是我哥哥。”夏丽娜很坦然，这位哥哥自然就是卡斯兰帝国如今的皇帝陛下。
　　她说着要去拿空间包里的能源枪，手腕却被时予握住了。
　　她拉着她往后撤，还塞给她一把能源枪，说道：“会用吗？小心点别被打中了，保护好自己。”
　　她简单的交代完，扔出一把弯刀，弯刀仿佛被赋予了巨力，咔嚓一声将前面岌岌可危的墙壁击碎。
　　于此同时，她整个人如同山间灵巧的猿猴，跳跃着转身，避开一颗又一颗能源弹，轻而易举越出墙外。
　　夏丽娜看得一愣，又见时予手里不知何时拿了一把能源枪，对着外面偷袭的人开枪。
　　明明对方至少二十几号人，而且还在集火甜品店，她一个人却如入无人之境，轻而易举干掉好几个人。
　　夏丽娜靠在墙角处，抬手瞄准窗外。在她是视线之中，这个突然出现的强者可疑且可怕。
　　她对着时予扣上了扳机。能源枪不重，开枪的力道也不用太大。
　　能源弹从枪口飞射而出，不知是不是巧合，时予微微抬手，身体也恰巧侧到一边，能源弹擦着她的发丝，正中前方一人的眉心。
　　时予仿佛什么都不知道，侧身的一瞬间对上夏丽娜的双眼，微笑着做了一个口型：“谢谢。”
　　她说着，眨了眨左眼。
　　夏丽娜微微一愣，又见她转身，反手干掉一个偷袭者。
　　接下来的配合似乎顺理成章，来暗杀夏丽娜的人一个都没跑掉。
　　时予拍了拍因为战斗一场而稍有凌乱的衣服，慢条斯理走到夏丽娜身边，对着还半蹲在地上的她，伸出手：“你没事吧？”
　　夏丽娜仰头看着她，少年逆着光站着，面容清俊，明明也没好看到让人神魂颠倒，却透露出别样的魅力。
　　她垂下眼眸，却缓缓伸手，将手指轻轻搭在时予的掌心，被她用巧力拉了起来，也不知是不是她太轻了，还是对方用的力道太大，总之她被拉起来时不小心踉跄了一步，眼看着要撞进对方怀里，却被她伸手扶住肩膀，绅士的在她耳边低语：“小心一些。”
　　软软的气息在她耳边吹拂而过，时予很快与她拉开距离。
　　夏丽娜眼睫颤了颤，没有抬头，把手中的能源枪递给时予，声音像之前你一样甜软：“你是谁？”
　　时予并未接过能源枪，而是将夏丽娜鬓角边掉下的一缕发丝捡起来，取下她头上的发夹，小心翼翼为她别上，这才道：“不是已经告诉你了吗？”
　　夏丽娜望着她，把能源枪往前递了递。
　　时予却转过身，侧眸间对她眨眨眼：“送给你防身。”
　　她把左手兜在口袋里，伸出右手对着夏丽娜挥了挥：“再见，小公主。”
　　少年毫无防备的将后背暴露给她，夏丽娜看着，用食指轻轻摩挲着能源枪的枪柄。
　　突然，她手指微顿，在枪柄处摸到一处凹凸不平。她把能源枪拿起来，看到了两个小字。
　　于师。
　　“于师？”夏丽娜轻轻念着。
　　有人走到她身边，低声道：“殿下，要不要派人跟上？”
　　夏丽娜抬起头，前方的背影已经很小了。
　　她摇摇头：“你们跟不上的。”
　　“走吧。”她将能源枪放进空间包，提起裙摆慢慢走在前方。
　　一条路，两个方向。
　　大概不会再有交集。
　　-
　　时予上了悬浮车，现场表演躺尸。
　　回应她的是两个大拇指，白彦更是直接道：“兄弟，牛逼！卡斯兰帝国的公主也敢撩，那可是夏丽娜！”
　　战场上差点让闻人漠栽跟头的夏丽娜！！！
　　时予毫不客气翻了个白眼：“什么撩不撩的，我可还是清白人家的少男。”
　　她还惦记着自己现在是个男人。
　　陆东言的眼神有些难以言喻，好像想到了什么了不得的画面，欲言又止。
　　苏黎的脸已经阴沉的快要滴出水来了，她把胸口的怒火压了又压道：“你到底在做什么？你知不知道你的行为已经引起了夏丽娜的注意！”
　　时予一点也不掩饰自己对她的讨厌，再次翻了个白眼，拿出一支营养液慢吞吞喝完，这才在苏黎几欲喷-火的眼神中打开智脑，摆弄了两下。
　　她把虚拟屏幕推到几人面前道：“长了眼睛的话，就自己看。”这句话显然不是对陆东言和白彦说的。
　　苏黎气得胸口起伏，却还是看向虚拟屏幕，看时予能弄出什么名堂来。
　　只看一眼，她就愣住了。
　　虚拟屏幕上的是一个定位信息。
　　白彦惊讶的看着时予：“你在她身上放了追踪器？”
　　“不然呢？我给她白当一场打手？我的出场费很贵的好不好？”


第 132 章 当咸鱼的第132天

　　苏黎所有谴责的话都被掐灭在喉咙里,眼见三个脑袋凑在一块儿嘀嘀咕咕，她艰难的咽了一口吐沫道：“她怎么会这么大意？”
　　还挑刺呢？
　　时予翘起二郎腿，扫苏黎一眼：“苏姐姐,我觉得我们能很好的执行这次任务，但你不行，不然你还是回去吧，个人情绪这么重,也不知道元帅是怎么挑了你当副官的。”
　　如果说时予之前对苏黎还存着一两分脸面,那现在可是半点不客气了。
　　当薄薄的窗纸被捅破,苏黎的脸涨红了。
　　时予懒得理她，对着陆东言和白彦说道：“如果她真的是来密会文政的,我们只要跟着她,不愁没机会把他们当场抓获。”
　　夏丽娜当然没那么蠢,轻易被她放了追踪器。
　　可她放的不是普通的追踪器,而是被她操控着变幻了形状依附在夏丽娜头发上的金属颗粒,她就算洗十遍头发,都不可能把金属颗粒洗下来。
　　苏黎也不知是不是被时予的话刺激到了，脸色青一阵白一阵,到底是没再说话,也没有参与三人之间的讨论。
　　她也算是看出来了，他们三人现在站在同一战线上，她这个临时长官对他们三人来说不具有任何威信。
　　白彦很快把夏丽娜的移动路线从地图上标注出来,并且一路上入侵监视系统，监控他们的行动。
　　时予把事情扔给白彦,也不着急去找文政了,反正苏黎会派人监视,到了下榻的地方她开始呼呼大睡,一点也不担心白彦能不能把夏丽娜监视好，也不担心文政会不会从苏黎的眼皮子底下跑了。
　　时予这一觉直接睡到了晚上，睡得舒舒服服，她打了一个哈欠，正想叫陆东言和白彦一起去吃晚餐，白彦却先给她发个消息。
　　有情况了。
　　夏丽娜在和时予分开后回到了一处私人宅邸，一连好几个小时都没有动静，直到十分钟之前，她突然一个人从宅邸里出来。
　　时予匆匆忙忙灌了一支营养液，走出房间见到了同样出来的白彦和陆东言。
　　没看到苏黎，她挑了挑眉道：“她不跟我们一起吗？”
　　连名字都不大乐意说叫出口，可见是真讨厌了。
　　陆东言点了点头：“刚才元帅联系我，说这次的任务我们三个人完成就好。”
　　时予挑了挑眉有点意外：“既然这样，那我们行动吧。”
　　两人同时点头。
　　很快，他们跟上了夏丽娜。
　　夏丽娜这次没有穿夸张的公主裙，而是换了一身精明干练的装扮，长发也被束了起来，脸上也做了伪装，如果不是熟悉的人见了，绝对认不出来这是那个娇娇弱弱的夏丽娜。
　　果然这才是公主殿下原来的面目。
　　三人一路尾随，到了一处商业区。
　　夏丽娜的悬浮车开进地下停车场，三人也把悬浮车开了进去。只是在进入地下停车场后，他们的智脑右下角同时冒出感叹号。
　　这里被装了信号屏蔽器。
　　“小言子，你下车，从停车场进入商场，我们两个留在这儿。”这话当然是对陆东言说的。
　　陆东言皱了皱眉正想说话，时予又催促道：“你比较靠谱，赶紧的，别浪费时间，也别引起他们的注意。”
　　陆东言只好顺着她的话下了悬浮车，像一个普通顾客一样进了升降梯，去了上面的商场。
　　夏丽娜的悬浮车停在不远处，两辆悬浮车先后进入停车场，几乎没有时间差，时予可以确定她还没有从上面下来。
　　夏丽娜坐在悬浮车中，似乎在等待什么人。
　　地下停车场里的悬浮车不少，出出入入都挺多，她打算在这里会见文政？
　　时间一分一秒过去，过了约莫有半个小时，什么事情都没发生，夏丽娜依旧坐在她的悬浮车中。
　　时予觉得有哪里不对劲，正巧在这时夏丽娜的悬浮车退出了停车位往外开。
　　白彦和时予对视一眼，他说道：“她什么人都没见就这么走了？”
　　特意来这一趟，难道就是为了什么都不做在悬浮车里坐半个小时？
　　绝对不可能。
　　时予皱着眉头，把刚刚用智脑录下的停车场里悬浮车出入的画面一遍又一遍播放。
　　白彦则开着悬浮车，试图继续追踪夏丽娜。
　　时予盯着虚拟屏幕上的画面，眉头高高皱了起来，而在外面，夏丽娜按照原路返回，看起来根本不打算再去其他地点。
　　忽然，时予精神一振：“夏丽娜一定见到她想见到的人！在刚才不断出入的悬浮车里！”
　　在他们眼皮子底下交换的信息？
　　时予飞快的看着虚拟屏幕上一辆又一辆驶出地下停车场的悬浮车。
　　不对，不对……不是。
　　时予要拨通陆东言，对方却先一步拨了过来。
　　“出事了！文政死在了商场里！”陆东言的话很着急。
　　时予瞳孔微微放大，有什么东西在她脑中一闪而过。
　　是闻人漠吗？
　　“坐稳了！”时予还没有抓住脑中的那一缕思绪，白彦的声音穿到她耳边。
　　缓慢行驶的悬浮车瞬间提速，速度飙升到最大，轰隆一声从空中航道往前飞。
　　时予差点因为惯性撞到悬浮车上，她险险拉住悬浮车车门，费力将旁边的安全带拉过来从自己身上绕过在扣上，这才坐回到位子上。
　　“你干嘛？”她气势汹汹道。
　　如果她刚才反应慢一点，她的鼻子绝对会被撞歪。
　　白彦关闭了悬浮车的自动驾驶功能，开着悬浮车一路狂飙，听到时予的话头也没回道：“你是特意支开陆东言的吧，时予。”
　　他确凿无疑地叫出她的名字。
　　时予挑了挑眉：“看来你还真是在九星星系没有死掉的赝品了？”
　　听到赝品两个字，白彦的表情有一瞬间的扭曲。
　　“说了我不是赝品！”他咬牙切齿道，也没想过要冒充谢与砚。
　　“我刻意带假发，是察觉到有人相对谢元帅动手，还特意散播了我和谢元帅关系匪浅的留言，想把人引出来。”他费力解释道，试图摆脱赝品这个称号。
　　但很可惜，时予并不关心这一点，她抱胸说道：“怎么认出我的？”
　　“无聊的时候把你的名字倒过来念了念，一不小心发现了。”其实是时予给他的阴影太强，以至于他看到和她性格相似的人就忍不住怀疑。
　　更重要的是，于师驾驶A级机甲还能和驾驶SSS级夏丽娜打得不分上下，这才是他强烈怀疑于师是时予的原因之一。
　　不是其他人不能那么强，而是他对时予的阴影太强，下意识把于师想象成时予。
　　一旦这么想之后，他再处处找蛛丝马迹试图验证，似乎就不那么难了。
　　白彦……不宴白当时意外发现于师有可能是时予，惊出一身冷汗，好几个晚上都没睡好。
　　他原本是想跑的，他又想到他没怀疑时予时，在她面前几乎暴露的差不多，时予肯定早就猜到了他是谁。
　　可她没有到他面前摊牌，估计也不想暴露自己的身份。而且他也很好奇，时予为什么要隐藏身份来到第七序列军团。在利尔维亚要塞中，跟在谢与砚身边一样喜欢吃布丁一样实力强劲的时予是谁？
　　没错，他在利尔维亚要塞也有人，之前他怀疑过时予，却又否定了，是因为利尔维亚要塞里的‘时予’根本不露任何破绽。
　　众所周知，时予喜欢吃布丁，看见布丁迈不动腿那种，利尔维亚要塞里的‘时予’也是时时刻刻布丁不离手。
　　喜欢吃布丁可以伪装，但驾驶机甲的技术伪装不了，为此，他特意和上级汇报，让人去试探‘时予’，差点折她手上。
　　他忽然知道好奇心为什么会害死猫了，他因为好奇，没有跑路，而选择留了下来，妄想得知时予隐藏身份的目的。
　　宴白这一系列心里活动时予都不知道，她啧了一声：“早知道取名字就该走心一点。”
　　她现在的语气就挺不走心的，完全没有懊悔之意。
　　宴白抽空觑她一眼：“其实我也不是很肯定，刚刚才确认的。”
　　“尽管你和陆东言已经很小心的隐藏了，但是你们之间的默契还是会在无意之间表露出来。”他解释道。
　　时予听他说着，慢吞吞抬起手，把能源枪指在宴白的脑门上，笑出一口白牙：“既然被你发现了，那不好意思，只能送你去见阎王爷了。”
　　宴白大概没想到她会一言不合就拿枪，想到之前被时予套着麻袋打得鼻青脸肿的模样，他下意识哆嗦了一下，连忙说道：“我和他们不是一伙的！能不能先听我说完？”
　　“我管你是不是一伙的，都藏头露尾，是不是一伙的很重要吗？”
　　能源枪冰冷的枪口抵在宴白的太阳穴上，并且小弧度的上下移动着，也不知道时予是不是在衡量从哪个角度开枪会他死得更快一点。
　　宴白似乎不怕死，无视抵在他额头上的能源枪，慢慢说道：“闻人漠给的任务，属于我们的那部分不是执行，而是见证，见证文政真的和夏丽娜见面了，见证谢立钦真的是卡斯兰帝国的亲王雷格。”
　　时予挑挑眉，想听他能说出什么天花乱坠来。
　　“苏黎在我们抵达下榻的地方后，曾发出一则通讯，不是发给闻人漠的，而是发给在文克森中立区的人，至于是什么人我也不知道，我只能捕捉信号，而无法探查他们具体说了什么。”
　　“看现在的情况，应该是暗杀命令。”
　　“文政死了，他和夏丽娜曾出现在一个地方，如果再有一些证据，那他将成为谢立钦通敌叛国的证明，更何况谢立钦本来就是卡斯兰帝国的亲王雷格。”
　　“这一局对谢立钦来说，是死局。”
　　“如果谢立钦倒了，谢与砚会怎么样？”宴白偏头反问。
　　间谍的儿子，当然也会被当成间谍。
　　时予在元帅加封仪式上的话传遍了整个宇宙，所有人都知道她是谢与砚最忠实的拥护者。
　　看着宴白脸上十拿九稳的笑容，她脸上的笑意收拢，拉开保险栓。
　　宴白瞳孔微缩，连忙道：“他们的目标是谢元帅！”
　　“托亚斯共和国首都星事件，他们要杀谢与砚，但很可惜被你搅和了。而这次，一旦谢立钦是雷格的事情暴露出去，谢与砚也必然倒台。”
　　他们的嫡系也会被连根拔起。
　　真是好狠辣的一招。
　　眼见时予没有挪开能源枪的意思，宴白小小吸一口气，再说道：“幕后之人算计得的完美，却没想到你会离开谢与砚偷偷来到开尔切里陨石带战场，还误打误撞碰上了他们的计划。”
　　时予眯起了眼：“他们和夏丽娜合作了？”
　　“十之八-九。”宴白见她终于说话了，吊着的心稍稍松了下来。他实在摸不透时予心头的想法。
　　时予斜视着他，眼神中带着思考。
　　如果真的是合作，想必夏丽娜也很乐意。
　　卡斯兰帝国正在和第一联邦开战，如果第一联邦的两位元帅同时垮台，这对卡斯兰帝国而言只有好处没有坏处。
　　“你现在要带我去哪？”悬浮车还在一路狂飙，宴白的心里素质还是很不错的，没出车祸。
　　宴白看了一眼还抵在他太阳穴上的能源枪，意思十分明显。
　　时予收了能源枪，侧眼看他。
　　宴白笑了笑，轻狂道：“去杀一个人。”他的声音很轻，却透露出一股嚣张。
　　时予挑眉，恍然间想起联邦七大军校新生联合军演她和小伙伴们从山谷里出来时，宴白站在无数机甲前的模样。
　　她目光顿了顿，一把抓上宴白的头发，用力扯了扯。
　　没扯动。
　　诶？这次不是假发吗？


第 133 章 当咸鱼的第133天

　　宴白觉得自己头皮要被时予拽掉了,他疼得倒吸一口凉气，偏偏罪魁祸首还一脸无辜的当成什么都没发生，并且转移话题：“杀什么人？”
　　“杀你。”宴白空出一只手摸着发疼的头皮,火辣辣的疼痛感让他毫不犹豫道。
　　时予：“？”
　　她发出嗯哼一声,拉了拉能源枪的保险栓,似乎打算做一些恐怖的事情。
　　宴白有被威胁到。
　　他摸着头皮的动作顿了顿,收回手讪讪握上悬浮车的方向盘,假装刚才什么也没说,把话题挪回去认真道：“文政来这里真正要见的人。”
　　时予骤然看向他。
　　“闻人漠。”宴白轻缓说道。
　　时予想问话，悬浮车却突然停了下来。
　　“回头和你解释。”宴白说着要下车,时予却坐在车上一动不动。
　　他皱眉回头。
　　时予抱胸道：“你不会真以为三言两语就能让我相信你吧？”
　　哪里来的自信。
　　要让她当打手，最好问问她想不想做这个慈善。
　　这里是文克森中立区,闻人漠要是死在这儿，牵连的人可不止卡斯兰帝国,开尔切里陨石带战场也会混乱不堪。
　　况且，闻人漠要是这么好死,也不可能从一个毫无背景的平民成为联邦第七元帅。
　　时予来开尔切里陨石带战场前，问过小漂亮，闻人漠是什么样一个人。
　　小漂亮的回答很谨慎。
　　表面粗枝大叶,实则心细如发。
　　能让小漂亮给予这样的评价,闻人漠就不是个靠武力上位的勇夫。
　　而且，他不能死在这儿,至少现在不行。
　　如果他死了,小漂亮必然要来开尔切里陨石带。
　　她不想。
　　时予展开智脑，打开和小漂亮的通讯,立刻把这里发生的事情告诉他,同时还把陆东言发给她的文政身死的现场状况一并发过去。
　　她一个人应付不来这状况,而且行为受限，做什么都很容易被人摸到蛛丝马迹。
　　她斟酌了用词，又开始发消息。
　　【梦想当咸鱼：现在要把主动权掌握在我们手中，你看着要怎么样把消息散布出去对我们比较有利】
　　【梦想当咸鱼：你父亲，是雷格】
　　她谨慎的把这六个字发过去，然后有些忐忑的等小漂亮回应。
　　她一直都未曾告诉小漂亮谢立钦是雷格。
　　和谢立钦达成交易后，她有想过要告诉他这件事，犹豫过后，又被其他事情耽搁，一直到现在都没说。
　　她有想过要把这个秘密埋葬下来，但是很显然，引着她发现这个秘密的人并不是这样的想的。
　　时予有些后悔，她应该早把这件事告诉他，否则也不会像现在这样用智脑交流，不知道他此刻的反应，也不知道他的心情。
　　两人的对话框很快有了反应。
　　【谢与砚：我知道了】
　　谢与砚看着雷格二字，微微垂眸。
　　他熟悉他的父亲，当初他质问他时，他眼中一闪而过的错愕被他看得清清楚楚。
　　正是因为他的反应太过反常，所以他调查了很多关于雷格的事。
　　雷格是一个自负的人，他很出色。
　　因为出色所以自负。
　　反观他的亲哥哥，卡斯兰帝国的皇帝陛下，平庸，守城，甚至无能。
　　不仅如此，他还多疑。
　　年轻而强大的弟弟让他感觉到恐惧，他下手了，亲手设计害死雷格。
　　雷格这个名字也变成了卡斯兰帝国昙花一现的历史。
　　他又查了谢立钦的生平，没有破绽。
　　他选择了直接质问。
　　他以为父亲会否认。
　　但他想错了。
　　他没有否认，甚至大大方方承认了，似乎在上次被他质疑过后就有了心里准备，他会发现真相。
　　他还问父亲到底想做什么。
　　可……
　　谢与砚垂眸，发出消息。
　　【谢与砚：这件事你不用操心，我来解决，你自己小心】
　　时予每天都会给他播报最近经历了什么事，他也知道她已经混到了闻人漠身边。
　　闻人漠不简单。
　　她很聪明，但他不太放心。
　　两人结束通讯，宴白的脸色隐隐有些难看，时予却一点也不在意，她甚至翘起二郎腿，打算拿出一支营养液打发时间。
　　可在这时，悬浮车前方不远处走过一个人，一个个普普通通的路人而已，根本不值得一眼的注意。
　　可时予却盯着他，打量了几秒后，连营养液也不喝了，毫不犹豫下了悬浮车。
　　宴白没料到她突然有举动，想问她怎么了，却见她已经跑出了老远，他往时予离开的方向看去，看到了一个戴着鸭舌帽穿着风衣的男人。
　　他皱起眉头，忽然注意到对方的鸭舌帽下有丝丝缕缕的银发。
　　看到银发，很难不让人联系到谢与砚。能认识时予有这个反应的……
　　宴白微微睁大了眼，但他很快否定了自己的想法。
　　前面的男人绝对不可能是谢与砚，他每一步都走得很沉稳，是个练家子，别人不知道，宴白却是知道的，谢与砚身体不好，也不可能在这时出现在文克森中立区。
　　宴白想不通究竟是谁会让时予那么失态，连忙跟了上去。
　　-
　　时予觉得自己是花了眼了，看到个相似的背影就觉得是谢江飒。
　　怎么可能？
　　谢江飒是在她眼皮子底下丧生的，【恶龙】爆炸的威力她很清楚，绝对不可能有人在那种情况之下生还，更何况谢江飒还处在【恶龙】爆炸范围的中心地带。
　　可她的腿却不听她使唤，不由分说跟了上去。
　　她在心里悄悄对自己说：万一呢？万一有那个可能，万一他没有死……
　　想到这里，她的呼吸急促了些。
　　她必须要看看，看看他的模样。
　　对方的速度很快，而且带着鸭舌帽，从后面再追的时予根本看不清他的长相。
　　她跟的不算隐秘，甚至大摇大摆告诉对方她在跟踪他，可他却没有停下来，还是继续往前走。
　　跟了没一会儿时予见他停下，稍稍侧身，似乎看了她一眼，但很快，他翻进一座墙内，完全没打算和她交流。
　　他到里面做什么？
　　时予正要□□进去，宴白却从后面追了过来一把拽住她：“你干嘛？不是说不想动手吗？你现在一点伪装都没有就进去，是想自曝身份？”
　　时予皱着眉头看他。
　　这里是……
　　宴白翻了个白眼说道：“闻人漠现在就在里面，你这时候进去，打算怎么解释你为什么出现在这？”
　　时予听他磨磨唧唧说了半天就说了这么一句废话，嫌弃的把他的手拿开，说道：“有件事我必须去确认，至于借口，很简单，跟着前面的人来的。”
　　说完，她跳起来翻进墙内，根本不给宴白多说话的机会。
　　宴白站在原地大眼瞪小眼了一会儿，咬咬牙跟她一起翻了进去。
　　两人不过说了几句话的功夫，里面已经打了起来。
　　闻人漠果然在这里，他肩膀中了一枪，此刻正捂着手臂后退，他身边跟着不少保护他的人，一个个把他围在身后。
　　戴着鸭舌帽只露出些许细碎银色发丝的男人战斗力堪称恐怖，短短几秒钟的功夫撂倒了闻人漠好几个护卫。
　　他手里的能源枪也好像自己长了眼睛，不需要他瞄准，轻而易举打中他想要的目标。
　　闻人漠似乎没有料到会出现这样的状况，脸色有些难看，他的智脑指环还亮着，明显是开了私密模式在和别人通讯。
　　时予转念之间有了打算，从墙头上跳下来，直接对着银发男人下手。
　　正面打在一起了她才发现他的鸭舌帽压的很低，脸上还戴了一块面具，也是银色的，脸上裸露出来的部分做了伪装，而且身形也和刚才完全不同。
　　她跟错人了？
　　不可能。
　　对方是故意在她面前露出和谢江飒相似的背影，勾她过来的？
　　时予眯起眼，手上的动作加快，男人游刃有余地和她对抗，在找到机会时，更是毫不客气下死手。
　　两人都喜欢用攻击代替防守，速度也越来越快，旁观者根本没有插手的机会。
　　有人抬着能源枪试图瞄准戴着鸭舌帽的男人，却也发现自己根本没那个准头也没那个实力插手两人之间的战斗。
　　不过短短几秒钟的工夫，旁观战斗的人额前渗出了细细密密的汗水。
　　太强了，是和他们不在一个层面上的强。
　　闻人漠神色冷静，他看着你来我往的两个人，推开身边要给他包扎伤口的苏黎，夺过一把能源枪，开始瞄准。
　　他的实力自然不是他身边的护卫能比的，他举着能源枪，终于在一个间隙之间扣动扳机。能源弹从枪口飞出，时间仿佛突然变慢了，又在陡然间变快。
　　能源弹直直射向银发男子，眼看着要打中他，他背后却好像长了眼睛，微微侧过身，能源弹擦着他的侧脸过去，射向时予，看着的人不约而同屏住了呼吸。
　　时予同样偏过头，能源弹落空打在了墙壁上，轰出一个凹槽。
　　她避开男人趁势而来的攻击，高声道：“元帅，要命的！别添乱！”
　　大抵她是第一个让闻人漠别添乱的人了。
　　闻人漠面色微僵，却也知道自己差点帮了倒忙。
　　时予正巧抓到机会，抬脚踢向银发男子，对方却没有要跟她缠斗，借着几个假动作落到了墙角边。
　　双方之间的距离拉开，时予意识到对方不想和她纠缠下去了，又见他忽然抬手，竖起大拇指，在众目睽睽之下将手调转了一个方向，大拇指朝下。
　　这个动作嘲讽的意味分外强烈。
　　哦豁！
　　时予眉头挑了挑，对方却忽然翻身上墙，要走。
　　时予毫不犹豫跟上，却在跳上墙头后发现外面空荡荡的，别说人影了，连鬼影都没有。
　　跑得好快。
　　其他人也跟了上来，看到的情况和她一样。
　　闻人漠把手里的能源枪丢给身边的苏黎，看着时予站在墙头上没动，多少猜到□□出去的人不见了。
　　他开口道：“不用追了，对方有备而来。”
　　时予从墙头上跳下，皱着眉头看着闻人漠被鲜血染红的肩膀：“元帅，你的伤势没事吧？你不是在战舰上吗？怎么到这儿来了？”
　　她问的很随意，语气里也没多少尊敬，苏黎最讨厌她这样的态度，立刻上前一步低喝道：“于师，注意你和元帅说话的态度！元帅要做什么轮不到你来质问！你——”
　　她还没说完闻人漠就抬起了手，阻止她继续往下说。
　　苏黎眉头堆得高高的，有些不赞同道：“元帅——”
　　“苏黎，你先下去。”闻人漠的语气很冷淡，已经带上了淡淡的不满。
　　苏黎脸上的不忿僵住，却不敢违抗他的命令，只好咬牙转身，立刻派人把周围包围起来，确保不会再让人进来偷袭。
　　时予对着苏黎的背影吐了下舌头，回过头来就对上闻人漠的目光，立刻收敛表情，关心道：“元帅，你不如先处理伤势，有什么话待会再说。”
　　闻人漠却摇了摇头道：“不过一点小伤，没什么大碍，你们俩怎么会在这儿？东言人呢？”
　　时予没有立刻回答，而是不由分说走过去，手里也捏了一把匕首。
　　守在闻人漠身边的人看到她手里拿了匕首立刻警惕起来把能源枪对准她，时予仿佛什么都没看见，拿着匕首划开闻人漠的衣服，看到血淋淋的伤口，对着旁边站着的宴白伸手：“治疗药剂呢？来一支。”
　　宴白眨巴眨巴着眼睛，连忙从空间包里拿出一枚治疗药剂递给时予。
　　时予也不管自己的针扎的准不准，反正直接扎进去就对了。
　　期间，闻人漠一直看着她，也没有阻止她的行为。
　　把针管拔-出-来后，时予又从空间包里取出愈合喷雾对着他的伤口喷了喷，眼看伤口开始慢慢蠕动愈合，她这才说道：“就算是小伤也不能不重视。”
　　说完她递给闻人漠一个不赞同的眼神，根本不介意自己这样的行为会不会被怀疑被揣测。
　　闻人漠也不知道在想什么，反正乖乖点头了。
　　时予这才说道：“我们在监视夏丽娜，意外发现她和刚刚那个人有接触，夏丽娜返回了她的住处，我们就偷偷跟着那个人过来了。”
　　她说着顿了顿，又继续说道：“谁知道元帅你在这儿。”
　　说完，她又一手抱胸，一手摸着下巴道：“元帅这是不放心我们几个，怕我能完成不好任务？”
　　她问的直接，仿佛自己不是一个连军衔都没有的普通士兵，闻人漠也不是联邦权力金字塔上的元帅。
　　闻人漠也没否认：“你们毕竟是第一次出来完成任务，而且这次的任务很重要，我总要亲自看着。”
　　时予若有所思的点点头，又问道：“这么说商场里下手的人是元帅了？”
　　她这句话比刚才那句话还直接，闻人漠盯着她看，似乎想从她脸上看出些什么，可惜时予脸上的表情没有任何破绽。
　　他摇了摇头道：“不是我，我还没来得及动手。”
　　他说完，才离开不久的苏黎急匆匆从外面跑进来，脸色比刚才还难看：“元帅，文政身亡的消息现在已经传遍了整个星网，有目击者说杀手是卡斯兰帝国的人。”
　　闻人漠的眉头立刻皱了起来，他问道：“目击者是谁？”
　　“文政身边的保镖，一个都没死，全部一口咬定。”
　　时予在一边眨巴眨巴着眼睛，揣着疑惑的小表情仿佛什么都不知道。
　　闻人漠随手把身上沾了血的衣服脱掉，又从空间包里拿出一件衣服披上，也不管还待在这的时予和宴白，匆匆忙忙走了。
　　苏黎正要跟着他离开，想到了什么停下步伐转过头来对时予说道：“这次任务的保密级别很高，一旦泄露，唯你是问。”
　　时予：“？”
　　这姐妹是不是有毛病，知道这次任务的人这么多，一不小心走入了风声却要把全部的责任都归到她头上？
　　时予毫不客气对她翻了个白眼，□□走了。
　　宴白看看她又看看脸色僵住的苏黎，招呼都没打也跟着时予一起□□走了。
　　□□出来后，宴白还想问时予几个问题，却发现她人不见了。
　　不是，这前后不过几秒钟的功夫，时予怎么做到的？
　　宴白展开智脑，正要有动作一辆悬浮车就停在他面前，悬浮车窗摇了下来，时予一只手撑在车窗上，一脸无语的看着他：“你磨磨唧唧的干什么呢？动作能不能快点？”
　　宴白一时间没反应过来，时予却已经开了悬浮车的门拽着他的领子把他拽到了车上。
　　他被拽了个踉跄，才刚刚坐好，时予就打开悬浮车的自动驾驶功能，输入了要前往的地点。
　　宴白趁机瞄上一眼，是刚刚去的商业区。
　　“要回去吗？”他问道。
　　“当然要回去，不去怎么看热闹？”
　　宴白挑了挑眉，有点看不懂她了。
　　时予是谢与砚的人，也间接是谢立钦的人，双方是一条绳上的蚂蚱，第一序列军团的副军团长死在了这儿，她竟然称之为看热闹？
　　在他诧异的同时，时予又开口了：“不过在看热闹之前，我需要弄清楚一件事。”
　　她说着，对宴白意味深长的笑了笑，再次拿出能源枪，戳在他的太阳穴上，在他微微放大的瞳孔之下说道：“说吧，你到底是什么人？如果不说清楚，我就先把你收拾了，让你身后的人来给你收尸。”
　　让宴白跑掉一次是大意，她绝对不可能让他跑掉第二次。
　　宴白抿了抿嘴，倒也干脆道：“我们是利尔维亚战役的幸存者。不是普通平民，而是几位元帅麾下的士兵。”
　　时予微微诧异。
　　如果她没记错的话，利尔维亚战役后，战死的五位元帅以及麾下的整个军团都被卡斯兰帝国灭了，一个活口都没留下，正是因为太过惨烈，联邦才会定下利尔维亚哀悼日，以缅怀当年战死的先烈。
　　“具体的事情我没有权利和你说，不过我可以告诉你，我们也一直在追查联邦的内奸。”
　　“利尔维亚战役的惨烈，不是卡斯兰帝国有多么厉害，而是联邦被算计了，五位元帅被算计了，从战役开始到战役结束，一直有一只手在背后推动。”
　　“最开始我们怀疑的是谢立钦，不过这么多年来，我们也只是追查到他在秘密进行基因实验，并没有更明显的证据能证明他和卡斯兰帝国有关系，直到之前……”
　　谢立钦是卡斯兰帝国已逝亲王雷格的事还真是让他惊到说不出话来。
　　宴白比谁都更清楚谢立钦的履历有多么完美，他们调查了这么多年都没查出这件事，可闻人漠却能查到谢立钦是雷格，这真是太耐人寻味了。
　　可他是雷格不仅让人震惊，还让人难以置信。
　　谢立钦个人的人品或许不好说，但是他对联邦的贡献可以说是七大元帅中最高的，如果没有他，联邦或许还是一个连托亚斯共和国都可以随意欺辱的国家。
　　也正是因为这样强烈的反差，导致宴白根本不相信谢立钦是雷格。
　　“谢立钦如果是一百多年前帮助卡斯兰帝国摧毁联邦的人，他根本不需要费尽心思再把联邦拉扯起来，强大到如今能够再次与卡斯兰帝国为敌。”
　　总不可能说，他特意毁了联邦就是为了让联邦在他的手上强大起来，这夸张而且不现实。
　　更重要的是，一百多年前，谢立钦因为他跟随的人，被几位元帅警惕，甚至被发配到荒凉的边境。
　　谢立钦或许有动机，但并不具备实现毁掉联邦的条件。
　　时予听他这么说，露出一个嘲讽的眼神：“所以你们调查了一百多年，什么东西都没调查出来，连谢立钦是雷格的事情，还需要别人告诉你们？”
　　“当年的几位元帅，每一位都惊才艳艳，怎么留下的是一群废物？”
　　她这话可是丁点不客气，嘲讽都快吹到宴白脸上，宴白的脸色青一阵白一阵，想说话，却发现悬浮车停了下来。
　　“下车，我可没有兴趣拉着猪队友跑，你们，不具备与我合作的筹码！”说完她一脚踢向宴白，毫不客气把他踢了下去。
　　宴白猝不及防之下被她踢了个正着，从悬浮车上摔下来，屁股着地坐在路边，他大概是不敢相信时予会这么对待自己，微微睁大了眼睛想说什么，悬浮车却一溜烟跑了，速度快得让他连车尾都看不到。
　　宴白在地上坐了好一会儿才爬起来，他愤愤不平咬着牙，又很快展开智脑，拨通了一个通讯。
　　出现在他面前的是一个背影，宴白稍稍收敛了情绪说道：“我觉得她根本不相信我们说的话，而且完全没有要和我们合作的意思。”
　　对方听到他的话并不感到意外，低笑着说道：“时博士养出来的孩子，到底是和他一样的脾气，再说吧。”
　　-
　　为了掩饰自己的身份，时予已经好几个月没有吃小布丁了，正好现在悬浮车里没人，她摸出一个小布丁欢快的吃完，朝商场去了。
　　文政死得太突然，他身边的保镖一个都没反应过来，他就被一枪爆头了。
　　整个商业区已经被中立区的管理者围了起来，由于死者是第一联邦军方高层，中立区的管理者一个个焦头烂额。
　　第一联邦军方高层死在这里，最大的嫌疑人无疑是卡斯兰帝国，偏偏卡斯兰帝国的公主殿下夏丽娜不久之前还出入了这里。
　　也不知道怎么回事，文政死的消息以极快的速度在星网上扩散，矛头直指卡斯兰帝国，联邦不少人已经开始谴责卡斯兰帝国无视中立区法则随意杀人。
　　闻人漠赶到现场时，看到的除了文政的尸体外，还有几个保镖。
　　他都还没来得及询问具体的情况，谢立钦的通讯就拨到了他的智脑上。
　　谢立钦在联邦七位元帅中最强势，闻人漠经常和他意见不和，十次里有七次都要吵起来。
　　这一次，十之八-九还要吵。
　　事情的发展已经完全超出了掌控，闻人漠现在头疼不已，而且他还不知道是什么人躲在背后要杀他，他只好忍着不耐烦，接起谢立钦的通讯。
　　陆东言一直守在这里，怕有人会利用文政的死做些什么。
　　他心里还有点着急，时予刚刚接了他的通讯后没有立刻过来，而是不知道去了哪。他正想着要不要再给时予过去一则通讯，肩膀忽然被人拍了一下。
　　他转头看到时予，松了口气低声道：“你刚刚去哪了？”
　　“遇到一个可疑人跟了过去，见到了元帅就过来了。”做戏要做全套，她可说不准附近有没有人偷听。
　　陆东言点点头。
　　时予又问道：“到底什么情况？”
　　她到现在也不太清楚文政怎么突然死了。
　　陆东言低声说道：“我进入商场后没多久就发现文政在这，想给你发消息，可地下停车场的信号被屏蔽了，没办法发，我又只有一个人，只好一直盯着他，想看看他会不会跟什么人会面。”
　　“我跟了他没一会儿他就出事了，对方用的是狙-击-枪，从侧边大楼直接动的手，我冲过去时人已经跑了。”
　　也正巧是那时候，时予和宴白追着夏丽娜的悬浮车从地下停车场里出来。
　　那个时候……闻人漠应该不可能出现在商场。
　　难道真不是他动的手？
　　不对，他不用亲自动手，他手底下的人多了去了，狙-击-枪打的好的也不少。
　　两人在这里交头接耳，自认为声音小，一直注意着他们的苏黎却听得一清二楚。
　　她皱着眉头多看了他们两眼，好歹没在大庭广众之下又说出什么阴阳怪气的话。
　　闻人漠总算结束了和谢立钦的通讯，他的脸色比刚才还要难看十倍。
　　他一眼看到站在旁边的陆东言和时予，眉头又往上堆了堆说道：“你们两个先回去。”
　　时予摇了摇头：“元帅，刚刚试图偷袭你的人还没有抓到，如果他在附近伺机而动，还要对你动手怎么办？我可不能就这么走了。”
　　趁机表忠心。
　　闻人漠却道：“我已经抽调了人手过来，附近没那么容易被混进来，你们也忙了一天，先回去吧。”
　　话说到这份上，时予也不好多加纠缠，乖巧的点点头，和陆东言一起离开了商场。
　　走出商场，时予把双手枕在脑后，正想说话，忽然注意到一缕视线落在自己身上，不偏不倚。
　　她侧头看去，不期然对上了夏丽娜的目光。
　　哦豁！
　　夏丽娜又回来了？
　　她立刻笑了笑，对着夏丽娜挥挥手，夏丽娜却当成没看见她，径直往里走。
　　陆东言把她的爪子拽回来：“看来你的身份暴露了。”
　　时予无所谓道：“她又不傻，早就猜到我是联邦的人了，说不定还知道我在她身上放了追踪器，地下停车场的那一出戏就是演给我看的。”
　　或许夏丽娜根本没有在停车场里见什么人，是他们先入为主认为夏丽娜是去会见什么人，又觉得文政有闻人漠的人盯着，所以才会把注意力放在她身上，想把她和文政逮个正着，来个捉贼拿赃。
　　也正是因为揣着这种心理，根本就没想到有人会先一步对文政动手。
　　“女人呐！”时予说着摇了摇头，似乎遗忘了自己的性别。
　　陆东言懒得理她，拽着她上了悬浮车，去到之前他们下塌的地方。
　　两人到时，宴白已经坐在客厅里了。
　　时予看到他挑了挑眉：“舍不得走了？”
　　陆东言还不知道他们之间发生了什么，脑门前的文号摆了摆。
　　宴白没理她，站起来回到自己的房间。
　　这是……闹小脾气？
　　谁惯着他？又不是小漂亮。
　　时予连个眼神都没留给他，一边对着陆东言挥挥手一边回到自己的房间。
　　她回到房间后正想展开智脑，却在下一秒停住了手上的动作。
　　她的房间里，窗户大开着，窗前站着一个人。他背对着她，银色的短发被夜风吹得摇摆。
　　时予瞳孔收缩，那人却回过头来，轻声道：“好久不见，时予。”


第 134 章 当咸鱼的第134天

　　时予微微睁大了眼,目不转睛盯着站在窗边的男人，她想揉揉眼睛，可又害怕自己一眨眼,谢江飒就消失。
　　也许是她的神色太过复杂,不像是她会有的表情,谢江飒轻笑一声道：“怎么？见鬼了？”
　　“是见鬼了……”她心不在焉回答道。
　　一个本该死去的人真实的出现在她面前,不是见鬼了是什么？
　　谢江飒听着她的话,垂眸。
　　“是啊,一个舍不得死又爬回来的恶鬼。”他声音很轻，如果不是时予站得近,几乎要听不清。
　　她顿了顿，问道：“你怎么……”
　　怎么回来的？头发还变了颜色。总不可能是为了追求时尚特意染了银发。
　　想到小漂亮的银发,时予垂在身侧的手微微蜷缩着，下一刻谢江飒的话印证了她的猜测。
　　“这还要多亏博士,他很厉害，是他把我救回来的。”谢江飒把窗关上做到沙发上,拿出一个小布丁扔给时予，自己也拿了一个。
　　“我总算知道你为什么喜欢吃小布丁了。”他轻叹道。
　　时予接住小布丁，接过话道：“因为好吃。”
　　有点沉重的气氛被她着一句话破坏了个干净。
　　她在谢江飒身边坐下来：“博士怎么样？有没有被虐待？你回来了怎么不去找小……与砚,他——”
　　“你一下问这么多问题,要我回答哪一个好？”把小布丁吃完，谢江飒很谨慎的将布丁杯收好,双手枕在脑后。
　　“博士精气神十足,还像以前一样喜欢骂我，他可不会亏待自己,你就放心吧,我父亲拿他没办法。”
　　“我还活着的事先别告诉与砚,也别告诉任何人。”
　　“不告诉其他人我可以理解，为什么不告诉他。”时予反问。
　　谢江飒出事后，谢与砚受到的打击最大，时予到现在还记得他知道谢江飒出事时的眼神。
　　谢江飒给她一个‘你怎么这么蠢’的眼神，随后道：“要是告诉他我没死，然后我又死了，你让他怎么办？再疯一次？”
　　可不就是疯，谢江飒出事之后，他掘地三尺把海勒斯找出来，亲手了结了他，还把整个托亚斯共和国折腾得快散架了。
　　时予皱眉问道：“你什么意思？”
　　什么叫没死又死了。
　　“意思就是我现在执行的任务很危险，说不准就凉了。”凉这个字他还是在时予那学到的。
　　“好了，不跟你说了，我先走了，祝你你卧底开心。”谢江飒站起来要走，根本不给时予多问的机会。
　　时予哪能让他就这么走了，一把抓住他的手臂用力把他拉了回来，逼问道：“谁告诉你我在这当卧底的？你又要完成什么任务？”
　　谢江飒被她拉的一个踉跄坐回沙发，又见时予看着自己的目光透露着冰冰凉凉的气息，他无奈地提了提嘴角，靠在沙发上，询问：“真要听？”
　　时予冷笑两声道：“你来找我就为了告诉我你还活着？智脑不能说？”
　　“这不是许久不见，分外想念吗？总要见一见以表相思之情。”这嘴里就没一句实话，不动手很难解决问题。
　　“说不说？”时予手上弯刀乍现，抵在谢江飒的脖子上。
　　谢江飒很熟练的做投降状，嘴里也连忙道：“说，说！”
　　真说了。
　　“我去过利尔维亚要塞，跟在与砚身边的是兰洛吧？”话是反问，语气却是肯定。
　　时予摸了摸鼻子：“他装的不像吗？”
　　谢江飒嗤笑一声：“像，怎么不像？可惜他没你……嗯，老油条，还好在人前露面不多，不然迟早露馅。”
　　看时予面露讪笑，谢江飒声音降了降：“其实也不是什么大事，我跟着文副军团长来的。”
　　他这话一出，时予就皱起了眉头。
　　“什么意思？有你在文政还死了？”刚刚和谢江飒交手，时予分明感觉他的实力比之前强了不止一点，如果他在文政身边，不可能察觉不到有人想杀他，对方也不可能那么容易得手。
　　从听到文政的死讯开始，她就觉得有点不对劲，文政死得实在是太容易太轻松了。
　　他可是第一序列军团的副军团长，体能和精神力都是SSS级的强者，更有在战场上磨砺出来的无数实战经验，说他轻易暗杀别人还成，说别人轻易暗杀他，实在有点让她难以相信。
　　谢江飒撩她一眼，道：“有人给父亲设局，父亲将计就计。”
　　这句话藏着的信息量可不少，时予震惊道：“他根本不是被暗杀，而是——”
　　谢立钦反过来给别人设的局？连自己的副军团长都可以用来设局？
　　“收起你小脑袋瓜子里胡思乱想的东西，文副军团长暗伤累积，已经命不久矣，主动请缨，父亲他……倒也不至于此。”最后一句话谢江飒自己都说得不确定。
　　等他看到时予嘲弄的眼神，不自觉别过脸去。
　　不至于此？却能把自己的亲生儿子当成工具？好一个不至于此。
　　可谢立钦是谢江飒的父亲，他又能如何？
　　时予收拢了眼神，转移话题道：“所以，你这趟到底来干嘛？”
　　说了半天都没说在点子上，话题还能再飘一点？
　　“父亲说，闻人漠有问题，让我试探。”
　　“试探结果呢？”时予顺着他的话问。
　　结果自然是有问题。
　　谢立钦虽然按照闻人漠下的套走，但他可没有安排夏丽娜，夏丽娜出现在停车场里还待了半个小时，要说这里头没点猫腻可没人信。
　　这两个人，都在算计对方。
　　只是不知道到最后，谁技高一筹。
　　“你会隐瞒身份来这里，应该也是怀疑到他了吧？我不知道你是从哪发现的不对，但现在我可以明确告诉你，他背后还有人。”
　　时予挑了挑眉，听他继续往下说。
　　“今天我对他动手时，他在和一个人通讯，我进去的很突然，刚好听到一句话。”
　　“放心，都安排好了。”他说着，额前的发丝垂落下来，眼神逐渐变得幽深。
　　时予皱眉，这句话顶多说明闻人漠有同谋。
　　谢江飒很快解答她的疑惑，他道：“闻人漠语气还带了恭敬，你说说，他可是联邦第七元帅，需要对什么人那么恭敬？”
　　联邦七大元帅是联邦权力的金字塔尖，七大元帅并不按照实力排序，七位元帅的地位是同等的，行使的权力也是相同的。
　　时予眸色沉沉，她稍稍斟酌过后，说道：“你觉得陆——”
　　“扣扣扣。”她的房门忽然被敲响了，敲门声短暂而急促。
　　两人对视一眼，谢江飒立刻站起身来，带上鸭舌帽和面具往房间里面走。
　　时予见他躲好了，这才去开门。
　　敲门的人是陆东言，他脸上还带了着急，她刚想问他怎么了，他先一步说道：“出事了！”
　　他说着走进来，还特意关了房门：“有一支舰队在莱切尔碎星带失踪了！元帅刚刚联系我，让我们马上带着一部分人和副军团长一起前去支援。”
　　时予面露疑惑：“莱切尔碎星带？”
　　她在来开尔切里陨石带之前背过开尔切里陨石带的星航图，当时险些要了她的小命，不过她还是全部背下来了。
　　莱切尔碎星带是开尔切里陨石带最危险的地方。
　　那里原本有一个星系，但恒星的寿命走到尽头，行星纷纷脱离轨道，后来恒星衰变爆炸导致整个星系被毁。
　　尽管已经过去好几百年，可依然经常出现乱流，非常危险。正常舰队根本不会进入莱切尔碎星带。
　　“如果我没记错的话莱切尔碎星带距离我们这很远，已经快要到托丽萨卡要塞了。”从这里去支援，怎么看怎么不靠谱。
　　陆东言摇摇头道：“我也不太清楚，但元帅是这么说的，让我们务必全力配合支援。”
　　时予揣着一脑门子疑惑，想着闻人漠是不是怀疑她了，才要在这个时候把她支开。
　　不过很快她的这个疑惑就被打消了，因为一起前往的还有闻人漠的副军团长，以及大半支舰队。
　　一定是发生了很严重的事情，才会让作为开尔切里陨石带主力的第七序列军团拆分出一半前往莱切尔碎星带。
　　在科技发达的今天，前线的一切都传播得很快，先是第一系列军团的副军团长在文克森中立区被暗杀，再是联邦的救援舰队在莱切尔碎星带失踪，事情一件比一件棘手。
　　从开尔切里陨石带到莱切尔碎星带即便进行空间跳跃，也有整整三十六个小时的路程。
　　时予有些担心文克森中立区的情况，不过想到谢江飒还在那，谢立钦也不是省油的灯，小漂亮也知道了文克森中立区的事情，闻人漠和他背后的人就算在想算计什么，也没那么容易得逞。
　　舰队一直在航行，她也没办法通过智脑和他们进行联系。
　　在舰队抵达莱切尔碎星带之前，失踪人员的名单也被罗列了出来。
　　看到封晓和顾前谦两人的名字时，时予和陆东言大为震惊。
　　“什么情况？他们俩怎么也在前线？”在她进入裁决军团后，问过几个小伙伴接下来打算干嘛。
　　陆东言倒是很直白的告诉她要来前线，封晓明明说了去他父亲的军团，顾前谦也被家里人绑回去，怎么现在……
　　陆东言小心翼翼看她一眼，见她没什么情绪的侧脸，小心翼翼说道：“他们几个说要做出一番成绩再告诉你，其实你去了利尔维亚要塞后，我们都来了前线。”
　　“不过我们说好了等和卡斯兰帝国的战争结束，再告诉对方自己混的怎么样了，这段时间也一直没联系……”
　　谁知道封晓和顾前谦两人会把自己玩到失踪。
　　不过这也不能怪他们。失踪的舰队是负责互送伤员返回联邦的舰队，封晓和顾前谦多半是接到了护送任务。
　　时予叹了口气。
　　她这几个小伙伴，真是一个比一个柯南体质，到哪都能遇上事儿。
　　时予当然不可能怪他们。
　　“快到了。”陆东言看了一眼航程，在雷达上，已经能够看到莱切尔碎星带的影像了。
　　作为第七序列军团数一数二的战力，时予和陆东言很快就被召集到了第七序列军团的副军团长明祝面前。
　　明祝是个四十岁出头模样的中年男人，他性格沉稳，闻人漠带队出战时，都是他在后面负责统筹调度。
　　眼见救援小队集合完毕，明祝这才说道：“我刚刚接到消息，元首也在失踪的舰队上。”
　　短短一句话让在场的几十人错愕不已，陆东言更是睁大了眼睛。
　　元首怎么会在失踪的舰队上？
　　明祝很快解答了他们的疑惑：“元首前几天到前线慰问，正好和伤员一起返回联邦，经过莱切尔碎星带时，和舰队一起失踪了。之前赶到莱切尔碎星带的救援部队已经开始搜救，只是收效甚微，目前还没有任何消息”
　　“这次的任务非比寻常，元首绝不能出事！舰队里的每一个人都要活着回来！”
　　明祝有条不紊的分配救援任务，短短几分钟的交代过后，所有救援小队另一刻从战舰中出击，准备进入莱切尔碎星带搜救。
　　时予看着脸上担忧不退的陆东言，拍了拍他的肩膀道：“我看你的精神状态不太好，不然还是留在战舰里，我——”
　　“不行，我没事。我哥肯定也没事。”他说这句话时，神色明显有些勉强。
　　这次的情况和凛冬星的情况完全不一样，凛冬星时陆西望被劫持，陆东言知道以他的身份托亚斯共和国不会轻易对他动手，但这一次……
　　宇宙是最神秘而令人敬畏的地方，莱切尔碎星带更是出了名的危险。自然对所有人都是公平的，不会因为某个人身份特殊而对他另眼相看，亦或是手下留情。
　　“我们走！不仅要找到我哥，还要把封晓他们也一起找回来。”
　　没那么容易出事。
　　他们一个个都很聪明。
　　时予也知道这时候让他待在战舰里他肯定呆不住，两人一起进入机甲，化作两道光影消失在宇宙中。
　　莱切尔碎星带很危险，这里好像有一股神秘的力量，很多在宇宙中漂流的陨石或者太空垃圾都会慢慢汇聚到这里来，有的消失在黑洞之中，有的则慢慢聚集到一块，慢慢相互融合，仿佛在形成新的星球，不过这个过程要持续很久。
　　这里的陨石十分庞大，机甲对他们来说大概是在手掌上放了一颗硬币，而且陨石运动十分密集，在里面行走一不小心就有可能被运动的陨石砸中。
　　这里还生存着一些能够在太空中活动的像蜥蜴一样的奇怪物种，他们以陨石为食，攻击力十分强劲。
　　时予和陆东言两个人组成小队，进入他们负责搜索的区域，并且在地图上进行标记，而且在一定的时间之内对舰队进行反馈，以确保没有失联。
　　两人在莱切尔碎星带转悠了半个多小时，别说是舰队了，连这里最独特的岩蜥都没有遇上。
　　他们搜寻的速度很快，再有一小片地方，这块区域就被搜索完毕。
　　时予在地图上进行标注，正要对舰队进行反馈时，忽然收到了一个非常微弱的信号。
　　她眼睛一亮立刻点开来看，是求救信号！
　　陆东言显然也接收到了这个求救信号，两人以最快的速度往求救信号发出的方向飞去。
　　出现在他们面前的不是一只舰队，而是一个救生舱，救生舱正在被一只岩蜥攻击，眼看着就要破损了。
　　时予提着长剑冲了过去，三两下抵挡住了岩蜥的攻击。
　　堪堪交手，她发现这只岩蜥的等级最少是SSS级，而且防御力极强，她手里拿着的长剑削铁如泥，砍在岩蜥身上却只是让它的表皮出现轻微的划痕。
　　救人才是要紧事，时予不打算岩蜥纠缠。
　　陆东言知道时予的本事，带着救生舱迅速离开。
　　时予见他跑得差不多了，将岩蜥一脚踹开后，也头都不回的跑了。
　　俩人在这儿飞了一圈，没有再接收到其它求救信号后，立刻带着岌岌可危的救生舱回到舰队中。
　　这是搜救快两天以来唯一的收获，明祝以最快的速度赶了过来，其他在执行搜救任务的舰队也纷纷发来询问信息。
　　时予看着外表破损极其严重的救生舱，激发拟态外骨骼，在众人的视线之下将救生舱破开。
　　等看到救生舱里的人时，所有人都愣住了。
　　里面坐着的不是他们心心念念要救援的元首，也不是任何一个士兵，而是一个拥有一头乌黑亮丽的及腰发丝，穿着长及脚踝暖黄色纱裙的女孩。
　　她看起来不过十六七岁，从黑暗接触光芒，下意识把手抬了起来挡在眼前。
　　她的手腕带了一条淡黄色的蕾丝，衬得她的皮肤更加白皙。
　　好一会儿了，有人听到女孩软着声音问道：“请问，是你们救了我吗？”
　　她的声音又甜又软，比时予之前见到的夏丽娜声音还要好听。
　　时予最先回过神来，压着声音询问道：“是我们救了你，你是谁？”
　　她可以确定，失踪的舰队中并没有这个女孩。如果有，她不可能再仔细浏览过每一个失踪人员后，会对这么好看的女孩没有印象。
　　女孩似乎适应了光亮，她把手放下来，这时候大家才彻底看清她的模样，她的眼睛很大，瞳孔也是漆黑的，她似乎得到了上天的偏爱，一张脸美得不像话，几乎不能用言语来形容。
　　特别是她的脸上带着茫然的神情，更是让人不由自主的生出一股想要保护她的冲动。
　　她后知后觉想起了时予问的问题，托着下巴仔细想着，仿佛她是谁是一个很难回答的问题。
　　好半天了，女孩才偏头认真道：“我叫……兰希。”
　　“兰希？”时予皱着眉头重复了一遍她的名字。
　　女孩点点头从救生舱里走出来。
　　这时候大家才看到她还穿着高跟鞋，裸色的，很漂亮。她的打扮像极了一个落难的小公主。
　　“你为什么在这个救生舱里？”时予继续问道，她一边问一边展开智脑，扫描了女孩的面容之后，开始在失踪名单里查询。
　　很遗憾，没有查到这个女孩的相关信息。
　　女孩走到时予面前，把双手背在身后，绕着她走了一圈，没有回答她的话而是好奇道：“好奇怪，你身上穿着的是什么，我怎么从来没见过？”
　　拟态外骨骼早已不是机密，生活在宇宙中的人只要不是太无知，都知道拟态外骨骼这个伟大的发明。
　　女孩问完了后，又扫视了一圈周围人，脸上的疑惑越积越多她把目光定格在明祝身上：“上将？你是哪个军团的副军团长？我怎么从来没见过你？”
　　这话可就有点意思。
　　女孩又上下打量着战舰，奇怪道：“你们是哥哥派来救我的吗？我哥哥在哪？”
　　一连几个疑惑，问得每个人都是一脑门子的问号。
　　“你哥哥是谁？”陆东言在一边问道。
　　兰希看她一眼，不满的撅了撅嘴：“你连我哥哥都不知道？我哥哥是兰泽，联邦第一元帅！”
　　艹了！
　　时予现在肝胆俱裂。
　　联邦的历史上根本没有兰泽这个名字，他是被联邦历史抹去的人，而他生存的时间，在一百多年前。
　　其他人自然面面相觑，根本听不懂她在说什么。
　　时予一步堵在女孩面前：“你从哪里来？”她再一次重复这个问题。
　　兰泽可是虫族！
　　这个女孩……这么好看……
　　艹！跟兰洛看起来还真有几分相似。
　　兰希疑惑的看着她，却还是回答道：“利比卡亚呀？我一直定居在利比卡亚，可是有一天，利比卡亚忽然不能跟外界联系了，我一直在等哥哥来找我，可是……可是……”
　　兰希一边说一边揉着脑袋，似乎在回忆着什么，又回忆不起来。
　　而听到利比卡亚四个字，时予再次倒吸一口凉气。
　　她现在真该庆幸自己被小漂亮逮着看了不少关于利尔维亚星系的资料。
　　利比卡亚！
　　利尔维亚星系的主星是利尔维亚星，但最繁荣的却不是利尔维亚星，而是人工建造出来的宇宙岛——利比卡亚。
　　那时候的利比卡亚不仅仅是利尔维亚星系最繁华的地方，还是联邦最繁华的地方，是联邦的经济中心。
　　可是，在某一天，利比卡亚忽然消失了，没有任何征兆。
　　没多久，第一联邦和其他国家爆发利尔维亚战役，没人再在意利比卡亚的下落，利比卡亚就像兰泽，被埋藏在了联邦的历史中，几乎没有正经的文献会提到利比卡亚四个字。
　　时予整个脑子都是混乱的，她不确定在场还有没有其他人知道兰泽，有没有人知道利比卡亚，她努力稳住自己的情绪，不露出端倪。
　　在一旁听着两人对话的明祝皱起眉头道：“小姑娘，你是不是弄错了，我们联邦没有叫兰泽的元帅，现在的第一元帅是谢立钦元帅。”
　　兰希微微睁大了眼，毫不犹豫道：“不可能！”
　　“我们这么多人难道会联合起来骗你？骗你有什么好处？”时予抱着胸说道。
　　她脸色淡定，却心乱如麻。
　　她完全不知道该怎么办才好。她不清楚当年的事情，目前知道的只言片语也是从小漂亮带那里听到的，根本不知道该怎么处理眼前这个自称兰泽妹妹的小姑娘。
　　而且从对方的话来看……
　　时予在女孩说话之前再次问道：“利比卡亚现在在哪？你从上面出来的吗？”
　　女孩也不知是不是被她转移了注意力，低眉想了想说道：“利比卡亚就在附近呀，我们是接收到了附近发出的信号，才进入救生舱出来的。”
　　这句话透露出来的信息量更大。
　　“你们？除了你还有什么人？”
　　“生活在利比卡亚上的人呀？”女孩回答的理所当然，完全不知道自己说出的话有多么惊世骇俗。
　　“对了，两三天前有人还到了利比卡亚上，他们的星际战舰好像出了问题。”
　　“你知道怎么去利比卡亚吗？”时予立刻询问。
　　现在但凡有个脑子的人怕都看得出来女孩来历有点问题。
　　利比卡亚虽然不再被提起，却不像兰泽一样成为一个找不到的秘密，有心人到星网上翻一翻，还是能够摸到蛛丝马迹。
　　明祝脸上的神情已经转为了探究，很明显他是知道利比卡亚的。
　　女孩认真想了想，却又摇了摇头：“我不知道，我是顺着信号从利比卡亚出来的，不知道回去的路。”
　　说完后她又很快补充，语气有点急切：“我不想再回去了。”
　　见她不像是在说谎，时予把目光投想明祝，询问他的意思。
　　-
　　“你要离开吗？”兰希拉住时予的袖子，眼神中有忐忑。
　　时予多半能猜到她此刻的心情，点了点头说道：“我还要去救人，你待在这不会有事的。”
　　兰希乖乖点了点头，眼中的忐忑却没有消失。
　　时予难免想到那个天天跟她争小布丁吃的兰洛，想了想说道：“如果有人对你不利，你就想办法逃跑，不要留在这。”
　　兰希到底是没想到她会这么说，脸上的表情变得傻傻呆呆的，时予没有和她多说，握住她的手腕，将她的手放回去，又低声道：“要学会保护自己，我先走了，希望还有再见的机会。”
　　她转身出门，把兰希留在休息室中，外面的护卫很快把门关上。
　　兰希看着被关起来的门，眼睫轻轻颤了颤，如果有外人在这儿，一定能看到她眼角边细细落下的磷粉。
　　她抬起手，摸了摸刚刚被时予触碰的手腕，嘴角忽然露出一抹笑，轻轻的，带着恶意。
　　-
　　半个小时后，时予和陆东言再次跟着小队出发，兰希身份蹊跷，说的话也莫名其妙，一切都要被调查。
　　时予对她的情况有所猜测，离开之前把这个消息告诉了小漂亮，只是他可能在忙，没有立刻回她的消息。
　　利比卡亚，到底是怎么消失的？
　　时予觉得这里面藏着一个很大的秘密，而且很恐怖。
　　她的心情也沉重起来。
　　有了方向，搜救小队一直往里走。
　　越往里走遇到的岩蜥越多，陨石活动也变得越来越频繁。
　　小队一边走一边在地图上记录着，也不知道走了多久，终于，一座庞大的宇宙岛屿出现在所有人面前。
　　时予从未如此震撼过。
　　来到这个科技格外发达的世界，环境问题已经不是问题，她见过各种各样的美景，却从未有哪里的景色像这里一样美。
　　那是一棵庞大的树，大到仿佛没有东西能够丈量它，它的枝干粗壮，绿叶浓密，在这个危险的地方自然的生长着，顺着枝干一路往下看，它的根部盘根错节，一寸一寸的土壤被它禁锢着。
　　它向四周延展着，不断有物质聚拢在它周围，使得它越来越大。
　　那是……利比卡亚吗？
　　时予见过利比卡亚的影像，知道利比卡亚有个很出名的景点叫世界树，是一种基因培植出来的树木，根部会分泌一种物质，这种物质能够聚拢土壤或其他东西，也是宇宙岛能够建造出来的原因。
　　一百多年前的世界树根本没有这么大，甚至连现在的百分之一都没有。
　　听着队伍频道里此起彼伏的吸气声，时予知道其他人和她一样震撼。
　　她很快收拢的心神，开始用雷达探测前方的情况。
　　不过前后一秒钟的功夫，她的面前就弹出一个警告标志！
　　“警告！警告！有大量SSS级不明生物靠近，建议撤离！建议撤离！”
　　警告声才刚刚响起，数不清的岩蜥从密密麻麻的陨石后面窜了出来。
　　它们身躯庞大，仰着脑袋嘶吼时，声音仿佛能穿透人的耳膜。
　　岩蜥的战斗力大家都见识过，最弱的岩蜥都有SS级的战斗力，而现在这么庞大一群，对只有几十个人的小队来说，压力倍增。
　　时予在转瞬之间做个决定，她也不管谁是这支队伍的指挥，直接在队伍频道中说话：“A组立刻回去，把这里的情况报告给舰队，我们过去找人！不要和他们纠缠！”
　　这里的岩蜥这么多，她突然很想知道兰希是怎么穿过这里，到达她被他们发现的地方？
　　时予总觉得有哪里不对劲，但是岩蜥恐怖的战斗力让她没有心思分神，只能全力以赴。
　　在这种紧急的时刻有人发布命令，其他人下意识服从，A组所有人以最快的速度往后撤，时予等人也不跟岩蜥纠缠，而是往前方的利比卡亚冲去。
　　很快，她的雷达上就出现了一艘战舰的影像，是消失在莱切尔碎星带的战舰！
　　这个发现让她情绪稍缓，看来兰希没有说谎，战舰之所以会登陆利比卡亚，估计是在这里遇到了岩蜥，受损严重。
　　小队里所有人驾驶着机甲往利比卡亚冲去，机甲的速度很快，即便是能够在太空中生存的岩蜥也追不上。
　　不过短短几秒钟的功夫，双方就拉开的距离。追在他们身后的岩蜥一开始气势汹汹，在接近利比卡亚一定范围后速度开始变慢，到了后面更是像被什么东西阻挡了一样在外围游离着，只能令人头皮发麻的嘶吼声，却怎么都不敢接近。
　　动物从来都比人类敏感，这里面……有让他们忌惮的东西吗？
　　时予还在思考着，但此刻的情况由不得她决定是选择进入利比卡亚，还是离开这里。
　　已经发现舰队了，既然如此，无论如何都要把幸存者带离这里，希望刚刚离开的A组小队能够把这里的情况报告给舰队。
　　时予和剩下的人一起进入利比卡亚，却不知道A组在和他们分开之后，很快遭到了伏击。
　　长着八条腿的黑色大蜘蛛咔嚓一声将机甲的驾驶舱踩碎，它腹部底下白色的尖齿咬合着，发出恐怖的咔嚓咔嚓，仿佛在咀嚼着什么。
　　在它的旁边，岩蜥虎视眈眈，时不时发出挑衅的嘶吼。
　　-
　　利比卡亚竟然还有空气？
　　这个发现实在令人惊讶。
　　距离利比塔亚消失已经有一百多年的时间了，但这座宇宙岛却仿佛感受不到时间的流逝，这里的建筑全都完好无损，只是……每一条街道上都没有人。
　　悬浮车整整齐齐的停在停车场中，街边商店里的AI机器人静默着，似乎在等待顾客的光临。
　　这个世界是活的，却又是死的。
　　这里没有一个人。
　　很快，时予等人来到舰队停泊的地方，入目的场面让他们一阵头皮发麻。
　　血……到处都是血……
　　鲜血淋漓，却没有一具尸体，但在某些地方却残留着肉-体的碎屑……
　　这个发现让所有人脊背都不由窜起一股寒凉。
　　这里到底发生了什么？
　　不一会儿，有清洁机器人过来，它们按部就班的整理着混乱不堪的地面。
　　不会短短十几分钟的时间，所有血迹被整理的一干二净，根本看不出来这里曾经有过那么恐怖的场景。
　　陆东言忍不住玩时予身边靠了靠：“你说……”
　　“不会有事的。”时予先一步说道。
　　咔嚓！
　　像是牙齿咬在某种东西上发出的清脆响声，时予以最快的速度反身掏出能源枪，对着远处就是一枪。
　　啪嗒一声，一只黑色的小蜘蛛掉了下来，八只腿轻轻颤动一下，很快没了生息。
　　“虫族！是虫族！”
　　队伍里有人震惊的大喊道。
　　“撤！马上离开这里！”时予大喝。
　　虫族，利比卡亚生活着……虫族！
　　这个让深蓝星系死伤无数，给人留下恐怖阴影的种族。
　　时予秉着呼吸，带着所有人朝另一个方向跑。
　　一百多年前的利比卡亚……究竟发生了什么？


第 135 章 当咸鱼的第135天

　　数不清的小蜘蛛跟在时予等人身后,它们厚实的腿敲在地面上发出咔哒咔哒的声音，比它们腹部的尖齿咬合时发出咔嚓咔嚓声更要令人头皮发麻。
　　这些蜘蛛的双腿力道恐怖，在海蓝星时,他们能轻易把地面敲出一个又一个洞,在利比卡亚却连路面都无法穿破,这里的路面比时予想象中的还要坚硬。
　　一行人中,知道利比卡亚的都没几个,更别提熟悉了，大家也不知道该往哪个方向跑,也不知道哪里是安全的哪里又是危险的，更是害怕跑着跑着前面又会窜出一群虫族，截住他们的去路，然后把他们当成盘中餐。
　　大概是越怕什么就越来什么,小队众人一直往前跑,雷达也在不停的探测前方的状况，可惜收效甚微。
　　这里对机械仪器好像有一定的限-制作用,机甲在这里会受到奇怪的磁场影响，遭受的重力是标准重力下的好几倍，雷达的探测范围也被限-制,唯独人体没有受到任何影响。
　　穿上拟态外骨骼受到的影响没有驾驶机甲强,但随着时间的推移，还是会对人体造成负荷,可虫族又太过危险,没有拟态外骨骼的防御效果，在和虫族的对战中,虫族锋利的身体很容易使人体受伤。
　　再这样下去不行,必须要找到安全的地方,如若不然，只能暂时先退出利比卡亚。
　　时予的异能通过路面慢慢传出去，一会儿之后，她脚下步伐顿住，大喊道：“不能往那边走！这里！”
　　她语气决绝，根本不给别人任何反驳以的机会，且率先往另外一个方向跑去，陆东言丝毫不怀疑第一个跟在她身后跑，其他人在短暂的犹豫过后，也选择和她一起跑。
　　不过是前后几秒钟的功夫，大家的雷达上探测到他们原本逃跑的方向涌出来一大群蜘蛛。
　　这些蜘蛛像是被丈量过一样，每个都只有巴掌大小，成群结队时黑压压的像是一片黑潮，从远方不断逼近，比风雨欲来的天空要恐怖无数倍。
　　带着这么多不知疲惫的蜘蛛跑，大家心里的压力一点一点变大，目前这么点运动量对他们来说还不算什么，但如果一直被这样追击下去，他们迟早会力竭而死，最后沦落为蜘蛛的盘中餐。
　　而且谁也不知道前方什么时候会冒出其他虫族挡住他们去路，对他们形成包围圈然后慢慢享受到嘴的美食。
　　时予同样绷着一张脸，她该庆幸她的异能升级了，比之前强劲了不知道多少倍，在这种情况之下，她的脚踏着地面，异能就能通过地面上细小的颗粒传递到外面探测远方的情况。
　　时予的异能不断扩散，渐渐的，她发现前方有战斗的痕迹，从现场状况看来，战斗的范围还不小，并且发生在不久之前。
　　她这次没说话，直接带着身后的人往前跑，又跑了没一会儿，她听到一阵乒乒乓乓的打斗声，动静很大，所以传的很远。
　　时予眼睛一亮。
　　“有人在前面！”
　　又跑过一个拐弯，时予眼中金光亮起，旁边的一座建筑毫无预兆的倒塌了，好巧不巧砸在追在大家身后的蜘蛛群上，黑压压一片的蜘蛛群顿时散开了，地上也蔓延出绿色且恶心的血液。
　　好奇怪，这里的建筑这么轻易把蜘蛛砸死了？
　　时予暗自把这件事记下了，眼中一道又一道金光亮起，等她的瞳孔渐渐变成金色，周围的建筑跟约定好了似的，轰隆轰隆倒塌。
　　那些还没来得及逃开的蜘蛛全被压在了下面，绿色的液体越积越多，还很粘稠，追着他们的蜘蛛也仿佛受到了惊吓，不再试图追击他们，而是开始往后退去。
　　时予停了下来做出吃惊的表情，跟在她身后的人也面面相觑。
　　“这是怎么回事？”有人迟疑着问道。
　　时予摸着下巴沉吟道：“不知道，是不是有人在帮我们？”
　　装的还挺像那么一回事。
　　很快，她拍了手道：“待会再来纠结这些，前面好像有人在打斗，我们快点过去看看！”
　　说完后，她马上要往前，其他人听到她说前面有人在打斗，也来不及多想，连忙跟了上去。
　　众人往前跑了没多久，我正看到一群穿着联邦标配拟态外骨骼的人，正在和虫族战斗，和他们打在一块的不是刚刚那些黑压压成群结队的小蜘蛛，而是一只又一只的绿色螳螂。
　　而这种螳螂又和出现在海蓝星的蝎尾刀螂不一样，他们和正常的螳螂长得一模一样，和人类差不多大，挥舞着的双刀非常锋利，擦过地面时，轻而易举划开了一道大口子，战斗力根本不是那些小蜘蛛能比的。
　　时予一个助跑朝前面跳了过去，手中的弯刀替其中一人挡下了即将落到他肩膀上的螳螂大刀。
　　弯刀与螳螂的刀交击在一块，发出铮铮铮的长鸣声，十分刺耳。
　　她的出现让交战中的人为了侧眼，又很快全神贯注和双刀螳螂战斗。
　　这种级别的战斗容不得分神。
　　时予却在和双刀螳螂打得游刃有余的的同时出声道：“你们是霍城少将舰队里的人吗？我们是前来救援的人。”
　　她用的不是原声，而是用贴在喉咙上的假喉结弄出来的男人的声音。
　　因为她的介入而退到一边的人立刻帮助同伴一起对付另一只双刀螳螂，回应道：“什么霍城？我们是霍昊少将的舰队！”
　　听到回应，时予心头定了定，又连忙道：“不好意思不好意思，记错了。”
　　之所以说错名字，是为了试探。
　　等等，这声音有点熟悉……
　　旁边陆东言也加入了战斗，问出了时予想问的问题：“老顾！”
　　刚刚回话的人明显是顾前谦，而接下来他的回答也验证了时予的猜测。
　　“老陆！是你吗？你不是在开尔切里陨石带战场吗？怎么到这里来了？”顾前谦话语里充满了询问。
　　明明挺年轻的两个人，非得老来老去，也不知道什么习惯。
　　时予吐槽归吐槽，还记得自己捂着马甲，乖乖竖起耳朵没有出声。
　　陆东言简单解释了一下自己接到的命令，以及外面现在的情况，最后问道：“元首和封晓他们怎么样了？”
　　和双刀螳螂打在一块的人不多，全都是战斗的一把好手，陆西望是个不折不扣的弱鸡，不可能在这，这里也没有他那个很厉害的保镖。
　　顾前谦很快说道：“他和元首一起暂时待在安全地方，有什么话待会再说，现在先离开这。”
　　时予收回自己竖的长长的耳朵，手中弯刀一转，刺入双刀螳螂的腹部，又以极快的速度拔了出来往后退，在双刀螳螂发怒冲过来之前，她掏出能源枪，对着它的腹部就是一枪。
　　能源枪威力巨大，双刀螳螂的腹部本就被他的弯刀刺伤，又接了一枪能源弹，立刻扑哧一声炸开了，时予跑得够快，没有被爆炸炸开的恶心液体黏上。
　　她一招得手，立刻冲进另外一边的战局，三两下的功夫双方僵持的战局发生了变化，她就像一个人型杀戮机器，总能找到双刀螳螂的弱点，轻而易举将之击倒。
　　顾前谦从刚才就注意到她了，可刚刚听到过她的声音，是个男人的，内心的疑惑一圈又一圈往上卷。
　　时予见他时不时就看自己一眼，真怕他一不小心叫破自己的身份，先一步说道：“我是七序列军团的于师，你和我们陆队认识？”
　　她自认这话说的没毛病，并且还强调了自己的马甲，顾前谦却像被打通了任督二脉一样，心头恍然大悟。
　　又一次被她从旁策应后，他压低了声音在时予身边道：“小布丁？”
　　时予：“……”
　　她没有回应，而是一把将他推开。
　　好家伙，真是她。
　　战斗的压力越来越小，这一群双刀螳螂也死得差不多了，他把时予从上打量到下，识趣的没有直接问她怎么回事，又为什么打扮成这副模样。
　　顾前谦作为这支小队的领头羊，在双刀螳螂地解决掉后，说道：“这里很快会吸引其他虫子前来，我们必须尽快赶往世界树，来救援的只有你们吗？”
　　时予从头到尾都闭麦，陆东言点点头道：“搜救工作还在进行，搜救队暂时还没确认你们的位置，我们只是来打头阵的。”
　　顾前谦也没有多问什么，带着人走在前面带路：“我们走，虫族不敢靠近世界树！”
　　时予几人立刻跟上，大家也没在这个时候问什么，如果刚刚那几座大楼没有倒塌，把蜘蛛群给吓走了，现在的情况还不好说。
　　顾前谦显然对这里很熟悉，轻巧的几个拐弯之间，完全避开了有虫族的方向。
　　时予微微差异，有点好奇他是怎么办到的。
　　跑了大概有十分钟，顾前谦等人的速度慢了下来，他叮嘱道：“你们待会儿小心点，自从我们来了之后又进入世界树的屏障，虫族就时常在外面徘徊，我们出来的时候是找到了一个虫族比较少的缺口，这次说不准，那个缺口的虫族多不多。”
　　他话里的意思很明显，在离开星际战舰后，他们躲到了世界树里，但星际战舰的一些新鲜的血迹又是怎么回事？
　　再一次感叹现在不是人说话的时候，时予只好揣着一肚子疑惑跟上。
　　世界树外面果然不平静，不仅有小蜘蛛双刀螳螂，还有最让人恶心的黑蛭，让大家感到奇怪的是这里的虫族都不大，最大也不过和人类的体型相去不远。
　　那些黑蛭却看起来更恶心，身上黏糊糊的液体随着它们的蠕动掉在地上，湿漉漉的。
　　偏偏还有更诡异的一面，等它们蠕动过后，清洁机器人又会以很快的速度把那些恶心的液体清扫干净，地面就在这样的情况之下，脏了又变干净，干净了又变脏。
　　也不知道那些清洁机器人是什么构造，这样反反复复竟然不会坏。
　　陆东言看着前面令人头皮发麻的情况，询问道：“现在怎么办？直接杀过去吗？还是要绕过去？”
　　世界树的范围很大，从外面绕根本不现实，而且说不准什么时候就遇上虫族了，到时候游弋在世界树外的虫族全部涌过来，所有人都只有死路一条。
　　时予既然没人注意自己，摸了一把额头，顺势盖住眼睛，与此同时，前方的地面忽然塌陷，原本在上面不断游走的虫族，跟下饺子似的一个个往下掉。
　　顾前谦才想说话就被眼前的场面震住了，他眨了眨眼又眨了眨眼，好半天了才说道：“怎么回事这是……”
　　陆东言摇了摇头，忽然想到刚才突然找到建筑，时予没给他们过多猜测的机会：“有什么事情回头再说，虫族退开了，我们现在冲过去最好！”
　　她开始带节奏，大家立刻顺着她的思路想，顾前谦历来也最信任她，没有继续疑惑，所有人一起往前冲。
　　拟态外骨骼对人体的加持显然比被利比卡亚奇怪的磁场给予的附负荷要强，虫族似乎还沉浸在地面突然塌陷的惊吓中，一直都没什么反应，直到大家到了近前，它们才后知后觉要冲过来。
　　众人根本不打算和虫族纠缠，在他们杀过来之前，发挥人体极限往前冲。
　　虫族感觉到他们的气息，整群整群的躁动起来，似乎想要越过世界树外面那层无形的屏障往里面追，它们像磕了药一样往里面冲，速度快得时予几乎要认为顾前谦所说的虫族根本不敢靠近世界树现在不起作用了。
　　但是过了一会儿，她感觉到追着他们的虫族速度都慢了下来，仿佛在忌惮着什么，又到一定的界限内，它们和那些被拦在利比卡亚外面的岩蜥一样，时不时发出示威的咔嚓声，却怎么都不敢越过那条并不存在的分界线。
　　她松口气。
　　还好那群虫族不是在钓鱼，不然他们这群被钓的鱼可就真的只有死路一条了。
　　世界树的保护范围很大，等虫族不再追来之后，大家的速度都慢了下来，顾前谦最先解除拟态外骨骼，他有意无意的看向时予。
　　小伙伴们都不是蠢蛋，顾前谦在互相面对失踪之前，还在星网上刷到利尔维亚要塞里时予的八卦新闻。
　　新闻内容是‘时予’和谢与砚两人在逛街，‘时予’看到小布丁就迈不动腿，非要赖在店里让谢与砚买一大包。
　　当时正巧有一个记者路过，观看了‘时予’迈不动腿的全过程，等两人走后，他立刻在新闻上大肆渲染，还附送了几张照片，美其名曰有图有真相，更是选了个劲爆的话题。
　　#我正在磕的最上头的CP#
　　标题足够吸引人，行文也真够夸张，立刻上了星网热搜，评论区更夸张，一堆kdlkdl，几乎刷屏。
　　他还想拨通讯给时予，问问她脸皮是不是又变厚了。
　　喜欢吃小布丁喜欢到整个联邦都知道，天底下估计也只有她这么一个人了。
　　等他抱着八卦的心思看到照片时，心底莫名升起一股诡异的违和感，谢与砚对待‘时予’的态度，就像一个亏欠了孩子多年的老父亲，指什么买什么。
　　也不知道那些人是怎么磕那么上头的？大概是被元帅加封仪式上那一句你是我的荣耀给洗了脑。
　　把思绪中从回忆里拉出来，顾前谦想看看面前这个人到底是不是前两天才在星网上闹出绯闻来的布丁狂魔？
　　时予哪里知道他在想什么，解除了拟态外骨骼，露出一张只能算是清秀的少年的脸，和她原来的模样天差地别。
　　顾前谦见了眉头皱得高高的，又看陆东言神色平静，心头的疑惑越揣越大。
　　他们几人之间的默契让他果断保持沉默，并且从时予身上挪开了目光，说道：“你们跟我来吧，元首和其他人在我们临时搭建了营地的休息。”
　　大家立刻跟上，陆东言道：“你们到这后到底发生了什么？”
　　顾前谦一边走一边说道：“这说来可就话长了。”
　　话再怎么长都是要说的，他组织了语言说道：“我们路过莱切尔碎星带时，战舰突然被特殊的磁场吸引，不受控制进了莱切尔碎星带。”
　　“我们刚想发出求救信号，附近就出现空间乱流，战舰根本没办法原路返回。”
　　“偏偏莱切尔碎星带的岩蜥又跟发了疯似的攻击我们的战舰，无奈之下，我们只好一路奔逃，莫名其妙来了个地方。”
　　“星际战舰受损严重，我们也没办法利用它返航，只好停泊在这。元首告诉我们这里是利比卡亚，曾经在一夜之间消失的宇宙岛。”
　　“我们上来后，过没多久就遭到了虫族的袭击，虫族很多很多，多到我们以为自己进了它们的老巢。”
　　“很惨烈，舰队的人死伤过半，逃窜之下，我们意外发现虫族不敢接近世界树，这才有了喘-息的机会。”
　　“这里也不知道是不是虫族的老巢，只要出了世界树的保护范围，到处都是虫族。不过，这里的虫族很小，不像我们在海蓝星见到的那些，跟座山似的。”
　　利比卡亚生活的虫族虽然小，但战斗力却一点都不弱。
　　顾前谦一句又一句，阐述的很清楚。
　　说完这些后，他沉默了一会儿才在一阵静默中说道：“原本应该被我们护送回联邦的伤员……几乎都折损了……”
　　虫族的攻势很凶猛，受伤的人又太多，为了让有逃跑能力的人逃走，他们几乎是抱着炸弹和虫族同归于尽的。
　　顾前谦在来到前线的这段时间里见过无数伤亡，对他来说死人已经不会成为让他悲伤的事情，可这次的惨烈让他恐惧而又茫然。
　　茫然过后，又是致命的无力感。
　　这半年多来，他自认自己成长了不少。
　　可现在……现实清楚的告诉他，他依旧是蝼蚁一只，在不可抗力的危险面前，依旧无法做出扭转战局的事情。
　　现在不是伤春悲秋的时候，顾前谦很快把自己的情绪整理好，继续往下说。
　　“我们受伤的人实在太多了，而且很多物资都留在星际战舰上，还有重要的医疗器械。”
　　“无奈之下，我只好带人返回战舰。没想到虫族一直盘踞在哪儿，我们从战舰出来时，毫无防备之下被他们偷袭，又死了一些人。”
　　所以才会有时予等人刚刚看到的满地鲜血，以及……残留的□□碎屑……
　　所有人都沉默着。
　　顾前谦很快转移话题：“你们出现在这，想必要不了多久，大部队的支援也快来了。”
　　说到大部队的支援，时予想到了被他们救回舰队的兰希，立刻问道：“你们到这里后，有见到活人吗？就是生存在这的人。”
　　顾前谦很疑惑她为什么会这么问，摇了摇头道：“没有，虫族是我们在这里见到的唯一活着的生物。”
　　说完，他眉头又堆得高了一些：“为什么这么问？元首说利比卡亚消失一百多年了，如果它一百多年都待在莱切尔碎星带，没有外界的补给，又被虫族占领，根本不可能有人能够在这里生活一百多年。”
　　不是人。
　　时予现在也不知道该怎么说才好。
　　兰希没有明确表示出她虫族的身份，时予也不好确认她是不是真的虫族，而且她还说除了她之外，还有人从利比卡亚出去了……
　　时予胡乱抓了抓头发，觉得思绪都要打结了。
　　早知道就应该不顾明祝的反对把兰希也带过来，但现在说什么都晚了。
　　时予摇摇头道：“我们先去见见元首他们吧。”
　　又了解了一些舰队失联之后遇到的情况，他们很快看到世界树下支起的一排排帐篷。
　　也是该庆幸空间包这个伟大的发明，让人能够携带大量物品，否则现在就该风餐露宿，并且担忧食物问题。
　　看到有陌生面孔到来，营地里的人都警惕起来，不过他们又看了顾前谦，心头的警惕稍稍放松。
　　封晓此刻正站在一个伤员边上，为他换药，脸色十分冷静，一针扎下去精准又迅速，估计被他扎中的人还没反应过来，药剂已经推-进了他的身体里，慢慢修复他的伤口。
　　时予条件反射抖了抖，自从和封晓在海蓝星认识之后，她就没少被他扎针，受伤被扎针是一回事，训练过后也要被扎针。
　　封晓都快成他们几个的专属医生了。
　　周围人的动静让他抽出心神，吝啬的抬起头来，看到回来的顾前谦，神色明显松了松。
　　等他看到顾前谦身边站着的陆东言，惊讶地挑了挑眉，随后又见到站在他身边的‘又矮又瘦’的少年，还好巧不巧的对上她bulingbuling的双眸。
　　封晓微微愣了一下，很快想到了什么，刚想站起来，就见顾前谦先一步朝他走来，还说道：“东西我已经取回来了，都在空间包里，我也不知道哪个仪器重要哪个仪器不重要，储藏室里的仪器全拿了。”
　　他说着把空间包递过来，还眨了眨眼。
　　封晓历来聪明，又怎么会猜不到他的意思，拿过空间包一看，点点头说道：“没关系，需要用到的你都拿了，我现在就去给他们手术。”
　　他没有多问，也没多说其他，一群医护人员马上进了其中一间帐篷。
　　顾前谦这才告诉大家时予等人是外面来的支援，原本因为被虫族围困在这个地方状态低迷的人一个个忽然精神起来。
　　顾前谦没有多说其他的，立刻询问了营地里的人，去寻找陆西望。
　　陆西望没有摆元首的架子，他此刻脱了外套，只穿着一身衬衫，在其中一间帐篷里给伤员处理伤口。
　　时予看过去时，见他微短的发丝有些凌乱，而且还留了些许细汗，眼镜不知道什么时候摘了，手里正握着一卷沾血的绷带。
　　他察觉有人站在帐篷外面，下意识看过来，看到陆东言时，他动作顿了顿，很快站起来说道：“你……你们怎么来了？”
　　他明显想说你，却又意识到来的不是他一个人，很快改了口。
　　他一直都这么谨慎体贴，不会忽视任何一个人，也总是因为顾及周全而在无形之中让人对他产生好感。
　　陆东言明显松了口气，一直紧绷着的肩膀也松懈下来，几步走过去，很快在陆西望面前站定：“我们是来搜救的。”
　　他和陆西望一样克制，即便在这种情况之下，也没有做出失态的举动。
　　陆西望很快想到了什么，点了点头，又拍了拍陆东言的肩膀：“我没事，你不用担心。”
　　陆东言沉闷的应了一声。
　　时予一直铭记自己穿着马甲，根本不敢和几个小伙伴有过多的接触。
　　而她始终觉得陆西望不是个简单人物，那副金丝眼镜之下始终带笑的双眼仿佛什么都能看透，每次和他站在一块，时予有种其实他什么都知道的感觉。
　　这种感觉并不算好，只是下意识的让人觉得他很危险，但他又很好的把这点点危险常在自己温文尔雅的表面下，即便时予知道他很危险，也很难对他产生恶意。
　　眼见陆西望看过来，时予乖巧道对他露出一个笑容：“元首好。”
　　陆西望对着她点点头：“你好。”
　　他的笑容一向具有亲和力，很容易给人好感。
　　两人之间的只有这两句短暂的对话，陆东言留了下来帮陆西望一起给帐篷里的其他人处理伤口。
　　时予怕留在这里一不小心露出马脚，跟着到外面了解营地里的情况，也顺便帮其他需要换药的士兵包砸伤口。
　　伤亡人数比她想象中的要多很多，由于医疗条件有限，即便药剂对人体的恢复情况很好，还是有不少受伤的人伤口感染发烧，躺了一个又一个。
　　在海蓝星，被虫族弄伤的人一个个都要进行很完备的身体检查，否则会出现很严重的感染，导致身体出现不可愈的创伤。
　　比如在海蓝星和时予一起外出寻找物资时被小蜘蛛咬掉手指的壮汉，如果他的伤口没有及时进行清洁治疗，则无法进行器官移植手术，也就是说他一辈子都是断指。
　　时予等人开始帮忙，大家都学过最基本的救援手段，不管是包扎伤口还是注射药剂都不是难事。
　　在他们身边的人都忍不住问起外面的情况，以及支援什么时候能来。
　　尽管和外界失联才两天多，看他们这两天的遭遇用惊心动魄来形容也不为过，更何况他们还要眼睁睁的看着自己的同伴受伤死亡，这种死亡比战场上的死亡更让人无法接受。
　　时予把外界的情况挑了一些说给他们听，得知救援舰队已经知道舰队迷失在利比卡亚，大家都忍不住松了口气。
　　只要有人知道，他们一定能得救。
　　时予没有坐以待毙，帮着大家把伤员的伤口处理好后，她在世界树底下瞎溜达。
　　虫族不敢靠近世界树，是不是和毒蛇生存的地方必然长着解毒-药是一样的道理？
　　他们想要离开这里，横冲直撞绝对不可能，而世界树则是最佳的突破口。
　　究竟是什么东西让虫族感到畏惧，以至于不敢靠近？
　　世界树实在大的离谱，仅仅是一根树根就在时予像翻山越岭一样翻得气喘吁吁，而它最粗壮的枝干更是像一面看不到尽头的墙，时予对它来说，完成就是一只微不足道的蚂蚁。
　　走了好一会儿，时予坐在世界树的一根树根上，从这里眺望远方，可以看到对面游弋的虫族。
　　它们盘旋着不愿意离开，有不同类别的虫族遇上时，还会爆发冲突，打的那叫一个惨烈，而剩下来的那些尸体，则被活着的虫族吃掉。
　　时予不是第一次见到这样的场面，但现在看依旧觉得头皮发麻。
　　这里有着自然界拥有的一切，时予坐了一会儿就感觉有阵风吹来，淡淡的花香让她瞬间直起腰板。
　　她闻过这样的香气，小漂亮身上有，但是只有靠着他很近才能闻得到，兰洛身上也有，不过在他的身体状况恢复之后，这股香气就收敛了。
　　她之前操练兰洛时，捏着他的小脸好奇过这种香气是什么。
　　兰洛的一脸茫然，思考了好一会儿才说道很可能是信息素。
　　时予听小漂亮说过他的遭遇，他出生不久，兰泽不是人类的身份就暴露了，兰洛被谢立钦养着，在此之前一直认为自己是谢立钦的孩子。
　　就算他是虫族，估计对虫族里的事情知道的也不多。
　　这是时予在他们两人之外，第一次闻到这样的香气。
　　她循着香气飘来的方向看去，忽然眯了眯眼，手里毫无预兆的出现一把弯刀，下一秒弯刀与匕首相接，铿锵的声音瞬间震荡开来。
　　“齐秘书长？”时予眯起了眼。
　　突然出现在他身后的不是其他人，正是刚刚没有出现在陆西望身边的齐夏。
　　齐夏也没想到时予会突然动手，又听她叫出自己的名字，眉头皱了皱，率先卸了力后退一步：“你是谁？你怎么在这儿？”
　　时予想到他刚刚没有在营地里，估计是不知道他们到利比卡亚的事，她也后退一步说道：“我是闻人元帅派遣前来救援的士兵，刚刚抵达营地。”
　　齐夏也不知道有没有相信她的话，打量了她几眼，重复了刚才的其中一个问题：“你怎么在这儿？”
　　时予也很干脆，把自己的猜测说了出来：“我觉得世界树是我们离开这里的关键，所以跑上来看看。”
　　她模样很乖，和动不动就挑衅齐夏的‘时予’完全是两个人。
　　“齐秘书长也是来查探的吗？”
　　齐夏点了点头说道：“没有发现，不过我取了一些世界树各个部位的样本，打算回去化验，再对着虫族试一试。”
　　这颗世界树是人工合成，通过基因改造弄出来的，但它真正出现的原因是原本的实验出现了意外，导致原来培植的树木发生基因突变。
　　由于当时的实验意外导致培养液和各种辐射夹杂在一块，便是实验人员在意外弄出了这棵世界树后，也没有办法再复制出第二棵。
　　在利比卡亚消失之后，宇宙中唯一的一座宇宙岛也就此消失。
　　时予觉得他的思路很正确，不过并没有完全相信他的话，如果她刚才没有感觉错的话，齐夏是追着香气飘来的方向过来的，只是正巧在这里遇见了她。
　　在两人短暂谈话的时间里，那股淡淡的花香消失了。
　　两人又各自揣着各自的心思，索性一起下了的世界树的根部返回营地。
　　齐夏很快回到了陆西望身边，向他确认了时予等人的身份，还看到了一起来的陆东言。
　　时予自己也弄了一份世界树各个部位的标本交给封晓。
　　她也不管封晓能不能找到世界树但虫族不敢靠近的原因，毕竟在她这条咸鱼看来，医生在某个地方和生物学家是相通的，至于二者究竟能不能挂上钩，并不在她的考虑范围之内。
　　封晓对她的认知就两个字。
　　无语。
　　不过他还是好脾气的接过的标本，认真进行化验。
　　好在顾前谦把所有的器械都取了过来，不然他想要弄清世界树的成分可能要费好一番功夫。
　　半天的时间过得十分平静，时予躺在帐篷里，睁着眼睛，怎么都睡不着。
　　她身边躺着的陆东言也同样睁大了眼睛盯着帐篷顶，两人毫无睡意。
　　时予忽然把一只脚伸出睡袋踢了踢他：“小言哥，你有没听到什么声音？”
　　噗通噗通，一声又一声，像是心脏跳动的声音。
　　时予踢了人还没完，爬了起来把耳朵贴在地上。
　　噗通噗通，好像地里有一颗心脏，在剧烈跳动着。


第 136 章 当咸鱼的第136天

　　时予真的要被地下传来的心跳声吓死了,她把耳朵贴到地上，那股心跳声越来越强烈，好像在不断向她靠近。
　　她从地上爬了起来,拽了拽身边陆东言的袖子：“小言哥,你有听到吗？心跳声,是心跳声！”
　　声音越来越近了,就算不贴在地上她都可以听见。
　　陆东言面色凝重的点点头,拽着时予出了帐篷。
　　听到这一阵心跳声的显然不止他们两个，陆陆续续有人从帐篷里爬出来,还有人惊恐的大喊道：“地下有心脏跳动的声音！”
　　“你也听见了？我这边也有，声音越来越大，还越来越近！”
　　“到底什么东西？”
　　“前两天我们在这还没有！今天怎么了？”
　　询问的声音此起彼伏，在这个陌生的地方,在黑漆漆没有灯光的夜晚下,一切都显得那么可怖。
　　饶是时予经历过末世，也没见过这阵仗。
　　她又蹲下来,试图听一听越来越近的心跳。
　　可这个时候，人群中忽然有人一声惊呼：“元首不见了！”
　　这句话成功让时予的动作停住，她抬头看向大声呼喊的人。
　　他看起来三十出头,衣着很是得体,即便来到这个鬼地方，也还一丝不苟的穿着正装,头发也特意打理过。
　　此刻,他的脸上布满了细细密密的汗水，仿佛伸手去抹能抹下雨来。
　　他神色紧张,有些慌不择路,嘴里也一直碎碎念着元首。
　　时予知道他,他是陆西望的随行人员之一，特别负责元首的某一方面事务。
　　陆西望不见了？
　　时予下意识看向男人身后。
　　没人。
　　陆东言已经冲了过去一把拽住他的手腕道：“你说什么？元首怎么会不见？他不是跟你们待在一起吗？”
　　陆西望作为元首，身边保镖无数，在这么危险的地方，没人敢让他单独待着一个地方。
　　陆东言问着朝男人身后看去，没有看见陆西望也没有看到齐夏。
　　其他人也面面相觑，不约而同紧张起来。
　　这两天死了那么多人，受伤的人又超过幸存者的大半，士兵们固然坚毅，但如果没有陆西望安抚，怕也不能安心呆在这。
　　短短两天时间，他已经超过霍昊少将成为大家的主心骨。
　　每个人互相询问着，想知道有没有人见到元首，但负责守夜的人也摇了摇头。
　　元首没有从帐篷出来过，这里除了不断扑通扑通跳动的心跳声，也没有其他异动。
　　陆东言有些慌了神。
　　他急急忙忙冲向陆西望的帐篷，掀开一看，发现帐篷里睡袋凌乱，里面还散落着陆西望的衣服。
　　这情况像是有人在匆忙之下带走了他。
　　陆东言立刻转头在人群中看了一圈。
　　没有。
　　陆西望真的不见了！
　　陆东言向后踉跄了一步，封晓眼疾手快扶了他一把，说道：“你先别担心，我们这么多人在这儿，元首怎么可能悄无声息的消失，说不定他只是到外边走了走，大家没注意到，我们找一找，一定能找到他。”
　　话是这么说，可他自己也不敢确定陆西望是不是真的出了事。
　　看现在的情况，他自己离开的可能性极小。
　　陆东言沉默着点了点头，立刻要去找人。
　　时予一把拽住他，对着封晓说道：“你们待在这儿，我带一部分人去找。”
　　“这里的伤员很多，不宜行动，先不管地下的心跳声是什么，你尽量把大家聚集起来。”
　　“如果发生意外，马上驾驶机甲离开利比卡亚。”
　　她的想法很清晰，说的也很清楚，封晓点点头。
　　之前不用机甲离开，是因为受伤的人不适合再驾驶机甲，这里磁场的负荷会对他们的身体造成不可逆转的伤害，而且出了利比卡亚，外面还有虎视眈眈的岩蜥。
　　驾驶机甲离开是下下之策，最好的办法就是暂时等待救援，这么多人在这，联邦是不会坐视不管的。
　　时予简单交代完，和陆东言以及原本一起来的小队出去找人，他们的精神状态是最好的，也是这么多人中战斗力最强的。
　　眼见他们离开，封晓等人配合着霍昊少将把所有人聚集起来清点人数。
　　不算不知道，算了之后更吓人。
　　除了陆西望和齐夏之外，还有人消失了。
　　不过消失的都是没有受伤的人。
　　这个情况更糟糕。
　　如果他们不是主动离开，是什么把他们悄无声息的带走？
　　倘若是他们主动离开……时予很想知道陆西望主动离开的原因。
　　众人心头沉甸甸的。
　　陆西望不能在这个结骨眼上出事，但这么出去找，漫无目的，能不能找到人还是两说，更大的可能是他们也莫名其妙‘消失’。
　　时予也顾不得这时候会不会暴露自己的身份，走到封晓身边，塞给他两把弯刀，趁着没人注意低声道：“你和钱二少一人拿一把，一定要带在身上。”
　　她的异能增强后，能对同一材质的金属进行感应。
　　小漂亮知道她喜欢用弯刀，特意取了一块稀有矿石做了几把弯刀给她，由于是同一块矿石上切割下来的材料，这几柄弯刀在她的异能下可以互相感应。
　　封晓没有问，他点点头把弯刀收好，打算找个时机给顾前谦一把。
　　时予激发拟态外骨骼，拿出月光石用来照明，正巧此时，她白天闻到的淡淡的花香又出现了。
　　她想到白天顺着花香追过来的齐夏，眯起了眼。
　　她没有记错的话，陆西望如今也一百多岁，仔细推算的话，利比卡亚消失之时，他大概十**岁。
　　作为曾生活在利比卡亚还存在那些年的陆西望……有没有可能来过利比卡亚，还知道点别人不知道的东西？
　　人的思维一旦拓展开，总能天马行空的进行猜测。
　　时予现在的情况大抵如此，更何况她已经开始怀疑陆西望了。
　　陆西望等人或许根本不是消失，而是追着这股花香去了。
　　时予拽着陆东言朝花香飘来的方向跑去。
　　在前面，顺着风。
　　这次花香没有被吹散，众人越往前走，花香的味道越浓，但也维持在一个很好的度内，不会浓郁到让人心生厌恶。
　　噗通！噗通！
　　如同心脏跳动发出的声音不绝于耳，也不知道是不是听了十来分钟听习惯了，完全没有一开始听到那么可怕。
　　众人一直顺着花香传来的方向往前追，世界树的根部实在是太大了，一路追过去和翻山越岭没什么区别。
　　好在众人都是精英中的精英，不会被这点困难阻拦。
　　花香一直在，大家跟了时予走了一会儿后，多半猜出她是顺着花香追的，谁都没多话。
　　时予打败闻人漠的场景还刻在他们脑子里，强者在某些时刻在某种程度上代表着方向。
　　-
　　“还真别说，我就没见过这么漂亮的女人。”男人摸着下巴嘿嘿笑了两声。
　　他身边的男人也跟着道：“她说她住在利比卡亚，利尔维亚星系的利比卡亚，你听说过这个地方吗？”
　　“什么利比卡亚？利尔维亚星系那个鬼地方你又不是不知道，住着一群怪物，也就第二元帅非要救助他们，要我说他们就不是人，还费那么大劲，为了他们联邦每年不知道要多多少财政支出，那些联邦币拿来干嘛不好，要给那群怪物？”
　　“你说话小心点，不管怎么说他们以前都是正常人，要不是被辐射也不会变成那样。”
　　“啧，就你会装好人，别以为我不知道你儿子私自开着私人飞船去了利尔维亚星，被那群怪物吓傻了，你也因此被降职，从少校变成少尉，你不恨？”
　　“我——”
　　‘咔嚓’紧闭的房门忽然打开了。
　　两人的交谈声戛然而止，女孩轻软的声音在他们身后响起。
　　“你们好，请问可以给我一杯水吗？”她乖巧的站着，脸上染着笑，眉眼也弯弯的，模样像极了邻家妹妹。
　　偏偏她乌黑靓丽的发丝垂落下来，其中一缕落在胸前，随着她偏头的动作轻轻摆动着，清纯又魅惑。
　　很美，联邦那些网红明星没有一个比得上她，容貌比不上，气质更无法相提并论。
　　两人不约而同咽了口唾沫，最先说话的人磕磕巴巴道：“可，可以，你等一下。”
　　他说着就要从空间包里取水，手都伸进空间包了，忽然发现了点不对劲的地方。
　　他没记错的话，于师离开之后，他们特意把门上了秘钥，没有指令打不开，怎么现在……
　　他想着抬起头来，却在对上女孩双眸的一瞬间，兀的睁大了眼睛。
　　兰希盈盈笑着，看守她的两个人脖子上却出现了一条血线。
　　血线拉长，鲜血争先恐后涌出。
　　只听‘咚咚’两声，两具尸体倒在地上，身首分离。
　　兰希拎起裙摆，优雅的跨过蔓延出来的血滩，慢慢往前走。
　　-
　　“嘭！”训练用的能源枪开出，兰洛皱了皱眉。
　　“怎么了？”坐在一边看着智脑的谢与砚抬起头来，询问道。
　　兰洛很少有这样暴躁的时候，他绝大多数时间都是平和的。
　　他没有立刻说话，而是放下能源枪走到谢与砚身边，皱着眉头坐了一会儿，这才说道：“小砚，那个叫兰希的有查到什么东西吗？”
　　时予发过来的消息两人都看了，谢与砚知道兰泽，却不曾听说过兰希。
　　他马上着手调查，可关于兰希这个名字，他一点蛛丝马迹都查不到，最后只能询问谢立钦。
　　可谢立钦到现在都还没给他回消息。
　　想来文克森中立区的事没那么容易解决。
　　对上兰洛询问的目光，谢与砚正想摇头，他的智脑忽然传来提示音。
　　是谢立钦发来的消息。
　　【谢立钦：兰泽元帅没有妹妹，兰洛是他唯一的血亲】
　　【谢立钦：你从哪里知道他有妹妹的？】
　　没有？
　　谢与砚皱起眉头，恰在此时，一则紧急通讯呼入他的智脑。
　　是温缪。
　　“元帅，不好了，前去莱切尔碎星带搜救的舰队……全灭！”


第 137 章 当咸鱼的第137天

　　谢与砚失态的站起来,下意识反问道：“你说什么？”
　　温缪自己都是反应了好久才接受了这个消息的真实性。
　　他咽了一口唾沫，艰难说道：“前往莱切尔碎星带搜救的三支舰队，其中包括闻人元帅的舰队,全部开启了自毁系统,同时自爆了。”
　　说自爆比被卡斯兰帝国偷袭全灭还让人难以置信。
　　要让三支舰队十几艘战舰同时自爆，除了内部出了问题,没有其他可能。
　　可就算是安排卧底，也不可能启动控制权在战舰舰长手上的自爆系统。
　　谢与砚沉默着,几秒后,他问道：“有人逃出来吗？”
　　温缪摇了摇头,喉咙更干涩了些：“除了先一步进入莱切尔碎星带搜救的一支小队,无人生还。”
　　三支舰队,十几艘战舰,放眼整个开尔切里陨石带战场和托丽萨卡要塞战场,都是一股不容忽视的战力。
　　卡斯兰帝国没有这个本事让他们自爆。
　　不知道为什么，看着谢与砚凝重的神情，温缪忽然想到了一百多年前让联邦从宇宙最强国衰败的利尔维亚战役。
　　联邦……又要再一次经历……
　　不！
　　想法还没有在温缪脑海里形成，就彻底被他掐灭。
　　不会的，元帅还在。
　　温缪深吸一口气,忽然听谢与砚说道：“温缪,你驻守利尔维亚要塞,我率领舰队前往莱切尔碎星带。”
　　温缪瞬间睁大了眼睛,下意识道：“元帅,您怎么可以——”
　　“我可以。”
　　通讯中，谢与砚转过身,温缪只能看到他的侧脸。
　　他看他眺望远方,对他道：“我承诺过。”
　　“联邦由我来守护。”
　　如果没有力量,他去获得力量。
　　如果没有权力，他走向权力。
　　如果一直被伤害，他去成为守护者。
　　不管背后站着的人是谁，联邦都不是他手中的玩具。
　　-
　　时予喘了口气。
　　真他妈累死个人。
　　大概是是心理作用，她现在觉得花香特别好闻。
　　她跟着香气追来追去，不知道翻过了多少世界树的根须，终于、终于看到了一片花海。
　　在世界树巨大的根部后，花海连绵不绝，随着晚风轻抚，它们像浪涛一样摇摆着，层层叠叠，飘荡而来。
　　在漆黑的夜色下，众人之所以能看见花海，是因为花海中每一朵花的花心都在绽放光芒，如同海上源源不断的灯盏，美得令人震撼。
　　花海里每一朵花的花心里好像孕育着生命，宛若透明花-苞一样的东西笼罩在花心处，花朵随风摇曳之时，透明花-苞里的不知名的生命便会悄悄滚动一下。
　　众人看着，久久未语。
　　也不知过了多久，时予注意到有银丝在花海中飞舞，很细微，如果不是她的精神力强大，甚至察觉不到。
　　没过一会儿，她发现光芒稍微暗淡的花朵渐渐衰败下去，那些细微的银丝正是这些衰败下去的花朵花心处的光芒形成的。
　　银丝在花海里飞舞，又化作更细小的丝丝缕缕被它周围的花朵争先恐后吸收，吸收了银丝的花朵比之前要亮。
　　这些变化十分细微，在如波如浪的花海之下，微不可查。
　　养蛊？
　　时予倒吸一口凉气。
　　光芒更亮的花朵在汲取光芒不如它们的花朵的生命，用以孕育它们花心处的生命，一直循环往复，直到最后只剩下来一朵。
　　可不就是养蛊，植物间的生命竞争不如动物间来得直观，却也存在。
　　而更让时予在意的是，这片花海的花心出孕育的是什么？
　　一个恐怖的猜测在她脑海中形成。
　　虫族？
　　这么美丽的花海，却孕育出那么恶心的虫族？
　　时予有点接受不了，可她很快想到兰洛，以及疑似虫族的兰希。
　　这两个都长得一个比一个好看。她想到海蓝快递总部地下实验室中关于兰洛的定位。
　　疑似虫族王族进化体……
　　难不成虫族内部有像卡斯兰帝国一样的阶级划分？
　　这里孕育的……不会是虫族王族吧？
　　时予觉得自己可能猜到了真相。
　　以这种养蛊似的方式孕育出来的生命，最后肯定是最强的，其他虫族不敢靠近这里，或许不是因为世界树，而是这里是虫族王族诞生的地方？
　　不对，那兰洛怎么出生的？
　　眼前这种情况怎么看怎么像是无性繁殖。
　　时予觉得自己的脑袋要被转晕了，正想捋一捋，忽然听到旁边传来一道声音。
　　“这些花好奇怪，我们收集一些标本带回去，交给联邦研究一下吧？”
　　注意到花海变化的并非只有时予一人，站在这的都是第七序列军团的佼佼者，有个人说着走到花海边上。
　　他穿着拟态外骨骼，约莫是过分信任拟态外骨骼的防御力，直接伸手去摘。
　　时予瞳孔放大，马上要叫住他，却见他的手已经放在了花托处。
　　无事发生。
　　她松了口气。
　　看来是她太紧张了。
　　那人另一只手握上匕首，他手起刀落，脆弱的花-径被匕首割断，花朵也落到了他的掌心处。
　　时予不知道是不是自己的错觉，她感觉随风摇动的花海好像有一瞬间的停顿。
　　下一刻，现实告诉她，没那么多错觉。
　　落在那人掌心处的花朵光芒大绽，透亮的光线几乎要照亮整个暗夜。
　　托着花朵的人发出一声惨叫。
　　众人眼睁睁看着他的掌心被粗厚的花瓣穿破。
　　粉色的花瓣染血。
　　‘咕嘟’一声，他的惨叫声更大了。
　　他浑身的血液被抽离，拟态外骨骼被迫解除，他的脸色以肉眼可见的速度变得惨白，原本强壮的身躯也在瞬间变得干瘪。
　　前后不过两三秒的时间，一具干尸倒在地上。
　　吸饱了他血液的花朵落在地上，它的花托处重新抽出枝芽，没入地面，呼啦啦又长成原来的模样。
　　花心处的光芒更亮了一些，里面看不清身影的生命似乎饱餐一顿，正在舒展着身体。
　　与此同时，美丽的花海像被打开了的潘多拉魔盒，恐怖的根须从土壤中探出来，是灰黑色的，像极了一条又一条丑陋的长蛇。
　　“快走！快走！”有人-大喊道。
　　乱了！三十来人的小队瞬间乱了。
　　正因为是同伴，他们更清楚死了的人实力有多么强劲，他连反抗都来不及反抗就被那朵花吸成一具干尸，可想而知那些看起来柔弱的花朵实际有多么恐怖。
　　时予没在这时候说什么，现在除了逃，没有其他解决问题的办法。
　　可在面对那么多与美丽的花朵完全不相匹配的恶心的根须，又哪有那么容易能够逃开？
　　那些根须仿佛闻到了血腥味的鲨鱼，精准无比的朝他们袭击过来。
　　时予甩出弯刀，锋利无比的弯刀在空中回旋了一个大半圆，凡它所过之处灰黑色的根须哗啦啦往下掉，原本还不断拥挤过来的其他根须仿佛嗅到了危险，迟疑着不敢靠前。
　　但它们的迟疑也不过短暂的几秒钟，很快又像黑丝蛇一样窜过来。
　　时予重新把弯刀握在掌心里，陆东言也配合着她的动作开出几枪，他特意换了覆盖范围广阔的能源枪，能源弹打出去，立刻释放出电弧，撕拉撕拉拉扯开，又稍稍阻拦了这些根须。
　　“看这情况，我们是把它们惹恼了，植物都怕火，试着用火看看！”他的思绪很清楚。
　　时予点头，其他人乱了一阵后，很快也冷静下来，到底是训练有素的士兵，除了战斗素养高之外，遇事冷静也是他们日常的训练任务之一。
　　有两人带头，大家纷纷掏出能源枪，对着从四面八方涌过来的根须开枪。
　　能源弹和能源弹打在一块，很快就在空中爆炸开，时予立刻甩出两把弯刀，弯刀在空中摩擦发出尖锐又刺耳的声音，而爆炸的能量也在摩擦中急剧升温，瞬间达到燃点，轰隆一声，火舌涌出。
　　原本还在不断入侵的灰黑色根须在触碰到火蛇时下意识缩了回去。
　　有用！
　　大家眼睛一亮，如法炮制，越来越多的火星落在根须上，原本密密麻麻的根须仿佛遇到了天敌，开始拼命往后撤，但退到一定范围后，它们又游离者不肯撤退，显然还在耿耿于怀刚才那朵花被伤害的事。
　　灰黑色的根须像一条又一条丑陋的蛇在地面上翻滚着，试图过来，却又在触及燃烧着的火焰时蜷缩了回去。
　　时予很快发现，这里并不能支持火焰大片燃烧，在空中弹跳的火星落到地面上后渐渐熄灭，包围着他们阻拦根须前进的火团也在慢慢变小。
　　这样下去，那些不肯离开的根须一定会再次上前，他们也不可能从根须的包围圈中离开。
　　时予正考虑着接下来怎么办才好，站在她身边的陆东言忽然拉了拉她的袖子说道：“看那边，那里好像一扇门。”
　　她下意识朝着他指的方向看过去，是世界树树根处和土壤相连的地方。
　　门的颜色和世界树的根部颜色一模一样，如果不仔细看，还真分不太清那是一扇门，而且那上门外面还有世界树的根须盘绕着。
　　众人从世界树的根部滑了下去，落在那道门前。
　　真的是一扇门。


第 138 章 当咸鱼的第138天

　　“元帅！”苏黎急匆匆从外面赶来,举止和神态都带了着急。
　　别人都说闻人漠是个莽夫，经常想一出是一出，做事情也不顾后果,可谁又知道,他做事比任何人都有条理，思虑比绝大多数人都周全。
　　他所呈现的不过是别人想看到的。
　　眼见苏黎没了平时的镇定,闻人漠皱起眉头道：“怎么回事？”
　　苏黎能当上他的副官，靠的当然不是美貌,而是实力。
　　她很少会有这样失态的时候,更何况他现在还在和其他人探讨事情,如果不是事情绝对紧急,他从不会在这种时候闯进来。
　　苏黎看了一眼会议室里的其他人,飞快走到闻人漠身边在他耳边低语几句。
　　刚刚还想着下一步计划该怎么走的闻人漠立刻站了起来,会议室里的其他人见他如此失态不由面面相觑,好奇发生了什么。
　　“一个活着的人都没有？”闻人漠难以置信的开口询问。
　　苏黎用力点了点头：“三支舰队所有人无一生还，现在消息还没有传开，不过几位元帅都已经知道了，第二元帅更是率领裁决军团前往莱切尔碎星带。”
　　开尔切里陨石带战场一直都是闻人漠为主要负责，之前的两位老元帅负责策应,其中一位老元帅被卡斯兰帝国偷袭身亡后,结束了和托亚斯共和国之间拉锯战的谢与砚在谢立钦的授意之下拿下了托丽萨卡要塞,谢立钦强势介入和卡斯兰帝国的战争。
　　托丽萨卡要塞那边的战场已经不受闻人漠控制。
　　而现在莱切尔碎星带又出了事,他自己的半个舰队更是直接覆灭,他甚至找不到主旨谢与砚前往莱切尔碎星带的理由。
　　不怪闻人漠开始阴谋论，他脑子有些乱乱的,很快又问道：“知道是什么人做的吗？”
　　十几艘战舰同时自爆这个原因未免太过夸张,不说另外两支舰队的负责人,只说他的半支舰队。明祝是个厉害人物，否则他也不会信任他，将背后交给他，还怕他派往莱切尔碎星带，可明祝也栽了跟头，什么信息都没留下。
　　苏黎摇了摇头道：“舰队自曝的毫无预兆，负责监测通讯的人也没有找到任何蛛丝马迹。”
　　闻人漠没有再询问，而是沉默的坐回椅子上，他的手指在桌上飞快的敲击着，很明显在考虑什么。
　　最后他眯了眯眼道：“让他去，务必要找到元首。”
　　谢与砚和谢立钦无疑是一条绳上的蚂蚱，但谢与砚的能力整个联邦都无可置疑，就算是闻人漠与他不和，也不得不承认这个十六岁就能率领裁决军团拿下利尔维亚要塞的毛头小子厉害。
　　苏黎点点头，外面又有一个人来敲门，他发掘了会议室里沉重的气氛，硬着头皮说道：“元帅，卡斯兰帝国公主夏丽娜前来拜访。”
　　-
　　世界树根部有一扇门，而且关的还不严实，仿佛等着时予等人过来打开它。
　　士兵们面面相觑，不知道该不该推开这扇门，又下意识的把目光投给了队伍里的两只领头羊。
　　陆东言也不知道该不该进去，他下意识看下时予。
　　被寄予了厚望的时予摸着下巴，想到了曾经看过的古早龙傲天。
　　明明白白一个门出现在这，还好巧不巧的被他们看得一清二楚，分明就是要让他们进去。
　　如果她选择不进去，那一定会出现各种变故逼她进去。
　　比如——
　　比如在火焰变小之后不断试图靠近的灰黑色根须。
　　时予翻了个白眼，懒得犹豫了，上前一步将门打开。
　　这个门关的不严实，并不是刻意等着他们进去，而是在不久之前被打开过，门上的青苔还有被划过的痕迹。
　　陆西望……有没有可能来过这里，而且从这个门进去了。
　　这个疑惑她不可能和别人说，也不可能告诉身边的陆东言。
　　其他人见她打开了门，下意识往里面看，里面是一条黑漆漆的通道，还没进去就能感觉里面蔓延出来的潮湿感，以及攀爬在墙壁上的青苔。
　　这条通道空荡荡的，什么都没有。
　　有人收回目光犹豫道：“这里太危险了，不然我们还是别进去了吧。”
　　刚刚那个自作主张想要收集花朵标本的人的下场还历历在目，谁知道这扇门后面会藏着怎样的危险？
　　不管他们曾经是多么厉害的单兵，在未知的地方，总是渺小而脆弱的。
　　时予明白他的犹豫，指了指外面虎视眈眈的灰黑色根须：“不进去的话，等火焰熄灭，我们所有人都会成为它们的养料。”
　　这些根须实在太多了，一圈又一圈的盘旋在外面，根本没有要退回去的意思。
　　就算大家可以再弄出火焰来，但也不过是在垂死挣扎，坚持不了多久的。
　　听他这么说，大家都沉默了，刚刚说话的人最后还是咬了咬牙道：“横竖都是死，还是进去看看吧！”
　　早有这个觉悟不就得了？
　　如果有第二条路可以选择，她也不想进折扇诡异的门，谁知道最后等待她的是什么？
　　到了这时候，大家也顾不得他们此行出来的目的是为了寻找陆西望。
　　陆东言也一直皱眉沉默着。
　　他和时予两人走在最前面，踏进通道的那一瞬间，时予发现不断在她耳边怦怦怦跳动的心跳声消失不见了。
　　她又连忙退回去，那股心跳声又涌了过来。
　　这种奇异的现象让她越发好奇心跳声与世界树的关系。
　　她之前还怀疑心跳声是不是世界树产生的，但现在她进了世界树，心跳声反而消失了，好诡异。
　　慢慢走进通道里，大家开了智能手环的照明功能，往前面一照，黑漆漆的一片根本看不见尽头，这无疑又给大家的心头添上了一层压力。
　　通道算不算狭窄，甚至很宽敞，足足有好几米高，也有三四米宽，别说是两个人了，五六个人并排走在一块都绝对不拥挤。
　　大家正要往里走，时予忽然想到了什么，停下了步伐，从空间包里摸出一个拇指大小的玻璃瓶，里面是一些细细碎碎的粉末。
　　大家都好奇她想做什么，只见她把玻璃瓶的活塞拔掉，对着前面的通道把里面的粉墨甩了出去。
　　不一会儿，整条通道都散发着莹莹的光芒，完全亮堂了起来。
　　这种能够看到一切的感觉稍稍除去了众人心头的压力，陆东言的目光放到前方，很快注意到一处被摩擦后留有痕迹的青苔。
　　他立刻往前了几步蹲下-身来，能看到青苔上面留有的是鞋底踩过的痕迹。
　　似乎有人在走过这里时，一不小心滑倒了，却又很快稳住了身体，才留下了这么一个划痕。
　　这明显是人类留下的痕迹，进入到利比卡亚的可就只有他们一行人。
　　陆东言眼睛亮了亮，立刻说道：“我跟他们说不定进过这个通道，你们再看看这里有没有其他的痕迹。”
　　听到他这句话，大家都精神起来，四处寻找有人活动的痕迹，这一找还真找到了好几处。
　　都是脚印。
　　地上积的水不多，不知道过了多少年，地面还散落着一些尘土，尘土上爬上了青苔，有人踩上青苔，难免留有痕迹。
　　有了这个发现，陆东言紧锁的眉宇松了松：“我们快点进去看看。”
　　他的语气有些迫切，却不激动，还藏着点怪怪的感觉。
　　时予多看了他一眼。
　　从现在的情况看，陆西望被迫离开营地的可能性实在不大。
　　陆东言那么聪明，一定能想到这一点，正是因为想到这一点，心头才会有迟疑。
　　陆西望好端端的到这里来做什么？
　　不过，也不能肯定到这里来的人是他，只是他的嫌疑最大。
　　时予想着率先走在前面，陆东言却拉了她一把：“你走后面。”
　　她脑门上翘起一个问号。
　　陆东言神色淡定说道：“你今天瞎折腾了一天，也没怎么休息，就别逞能了。”
　　大家虽然是一起行动，但时予要警惕这个又要警惕那个，总比别人考虑的多，消耗自然也更大。
　　再说，也是他非要出来找陆西望的，在这个随时有可能丧命的危险的地方，就算陆西望是元首，也并不比其他人特别。
　　早知会让这么多人都置于如此险境，他不该让大家一起来。
　　时予从刚才开始就觉得他的情绪怪怪的，当小伙伴这么久，陆东言了解她，她也了解陆东言，多少猜到点他的小心思，拽了他的手臂一把，问道：“我厉害还是你厉害？”
　　这话让人无法反驳。
　　但陆东言面部改色道：“我厉害。”
　　反正他要走在前面。
　　时予被他睁着眼睛说瞎话的模样惊呆了，稍稍回过神就见陆东言已经走在前面。
　　她连忙追上去：“你能不能小心一点，这里很危险的，像你这样横冲直撞，一不小心——呸呸呸，我们肯定会没事。”
　　两人说起话来还挺轻松，其他人紧张的心情也稍微放缓了一些，跟在两人身后，警惕着周围。
　　有人还惦念着外面盘旋着的灰黑色根须，不过他们都进来十几分钟，外面的火焰早该熄灭了，也没见那些根须的门顺的通道进来，心里猜测它们是不是放弃了。
　　又走了一会儿，大家发现通道是向下的，水渍从墙面上滑下来，汇成一道小水沟一直往前流，水沟形成的时间不短了，地上还留有水垢。
　　很快，有阶梯出现在他们面前，阶梯是环装的，一直蜿蜒着向下。
　　走到了这儿，大家都感觉得出来，这里的空气变得稀薄，不过大家都穿着拟态外骨骼，倒没怎么受影响。
　　拟态外骨骼能够反应周围空气的含量，以及提供人体需要的氧气，这也是拟态外骨骼能够取代繁重的太空服的原因。
　　可真是个伟大的发明。
　　这条楼梯也不知道有多深，光芒从上往下照仿佛照不到底，而且这里阴森森的，站在这儿就有股脊背发凉的感觉。
　　“下去吗？”有人迟疑着。
　　“到都到这了，不下去能往哪里走？原路返回肯定不行。”那些根须说不定还在外面虎视眈眈就等着他们出去。
　　道理是这个道理，可总是要迟疑一下表达自己的害怕。
　　这里的楼梯是镂空的，一块又一块的铁片搭在不知名材料制成的金属丝上，随着众人走动的动静，吱嘎吱嘎一声又一声的响着，更是令人头皮发麻。
　　大概是吱嘎吱嘎的声音听多了，再往下走后，大家心头的紧迫感又都不像之前，可在这时，砰的一声响起，紧随而来的是一阵令人毛骨悚然的惨叫。
　　才稍稍松下一点心神的众人瞬间又把心提到了嗓子眼，乒乒乓乓的声音响起，邪念敲击着薄薄的楼梯铁片，密集的声音更让人恐惧。
　　时予的异能一直都连在楼梯上，根本没有发现什么异样，她把智脑的照明灯照过去，看到看到一个人趴在楼梯上，他的一只脚从其中一块铁片穿了过去。
　　踩空了。
　　时予嘴角抽了抽。
　　只是踩空了，叫的那么惨，是嫌这里不够吓人吗？
　　大家在短暂的惊慌失措后，很快也发现了那边的情况，一个个个吸着气又吐着气，七嘴八舌也不知道在说什么。
　　时予这样把光线挪回来继续往下走，忽然在光线扫到某个地方后，她惊恐的睁大了眼睛看过去。
　　在刚刚那个人踩空的不远处，吊着一个白影。
　　的确是吊着。
　　有一根铁丝挂在那个白影的脖子上，乌糟糟的头发垂下来，很长，之所以是白影，因为对方穿着白大褂。
　　陆东言骤然看到这画面，也下意识后退了一步，他险些踩空，还好一把拽住了楼梯的扶手这才免于直接从楼梯上滚下去。
　　“那是什么！”有人-大声道，显然也被吓到了。
　　是一具干尸。
　　被吊在这里风干的。
　　时予摆着手腕，让智脑的照明灯在干尸身上扫过，看不出其他东西。
　　对方身上穿着的白大褂似乎质量不错，这么多年了竟然没有腐坏。
　　忽然，时予注意到对方的手并不是自然垂落，而是放在口袋里，而且口袋的边缘还露出了点东西。
　　时予绕开有些惊恐的盯着干尸的人尝试着朝干尸走去。
　　干尸并不是被吊在楼梯上的，而是被吊在旁边的墙上，吊着它的东西是个凸出来的长方体，也不知道这是凸出来做什么的，或许突出来就是为了吊着它。
　　时予特意从空间包里拿了个手套戴在拟态外骨骼上，这才试图动手去取干尸口袋里的东西。
　　其他人面面相觑，不知道她这是要干嘛。
　　等把东西拿到手，时予忽然觉得身体往前仰，她手里拽着的楼梯的扶手断了！
　　陆东言毫不犹豫两步过去，立刻把她拽了回来。
　　这一松一紧之间，时予差点以为自己真要摔下去了，她站回楼梯上，狠狠吐了口气，手里还抓着断裂的楼梯的扶手。
　　她刚刚要把这生锈的铁片扔掉，目光忽然顿了一下，她手中的铁片断裂处有个很细微的切割口，可以明显看得出来，那是人为造成的，而且还是新痕。
　　她没有露出任何异样，而是随意把铁片丢在楼梯上，重重呼出一口气，嘴里碎碎念着：“吓死我了吓死我了，小言哥，还好有你在，不然等你们找到我，可能就是一摊肉饼了。”
　　她说话总是这样百无禁忌，陆东言压着跳出胸口的心，沉声道：“你小心一点！这地方本来就危险，你还随随便便乱来？”
　　时予做了个投降的动作，陆东言本来看着她，这会儿视线落到她手里拿着的东西上，皱着眉头说道：“相册？”
　　时予愣了一下，这才反应过来他说的是她手里的东西，她立刻把刚刚拿到的东西放到面前拿着灯光照了照，还真是只存了一张照片的相册。
　　说是一张照片也不太准确，照片看得出来是合照，却被撕成了两半，里面是一个穿着第一联邦元帅军装的人，不过只能看到他穿着军装，他的模样在相框里受潮，已经变得模糊看不清了。
　　出现在利比卡亚的元帅照片，必然是一百年前在任的联邦元帅，可惜这张照片连人的模样都看不清，自然也不可能得知照片上的人的身份。
　　时予摸着下巴又转头看向被吊在墙上的干尸，它更是让人无法确认身份。
　　这时候，有人出声道：“这里到底是什么地方？”
　　莫名其妙的长长的通道，还有现在破烂的环状楼梯，以及被吊死在这里的人……它的身上还穿着白大褂。
　　有什么东西要呼之欲出了……
　　白大褂总是令人敏感的标志，穿着它的可能是医生，也可能是实验者。
　　听到实验两个字，不免要联想到一些不好的东西，而时予也不是第一次跟实验室打交道了。
　　她没有单方面下结论，而是摇了摇头说道：“我们再往下看看吧？”
　　她从空间包里拿出袋子把相册装好又塞回空间包。
　　这次她没有跟陆东言争谁走在前面，而是说道：“我断后吧，你们小心一点，别再踩空了。”
　　在这个恐怖阴森的地方，断后可比开路要可怕的多，其他人见她又瘦又小，刚刚那个踩空了的人说道：“我跟你一起吧。”
　　时予也没有拒绝，陆东言和另外一个人走在最前面，带着大家踩着吱嘎吱嘎的楼梯往下走，她则和那人一起走在最后。
　　时予认识和她一起断后的人，明祝的得力干将苏和，小队的带队者是他，不过现在名存实亡了。
　　有过一次惊心动魄的惨叫，大家都很小心，生怕不小心踩空了弄了一次乌龙再给其他人增添压力。
　　接下来一路都很平静，可随着时间一点一点推移，下得越深空气越稀薄，到后面，众人甚至感觉自己的身体在变得轻盈，好像到了太空中。
　　走到最下面，一处废墟出现在他们面前。
　　说是废墟其实不太妥当，因为这里像是一个小型地下城，四通八达，他们到的地方很宽阔，摆着各种各样的仪器，仪器没有被破坏的痕迹，但由于没有重力，所有的物品都飘在空中。
　　时予稍稍感叹，觉得自己的猜想多半要变成现实，其他人也已经乱看起来，她转头忽然见陆东言看着这个空荡荡却稍显凌乱的空间发呆，也不知道在想什么。
　　时予伸手在他面前摆了摆，也没见他回神，她正想叫他，旁边忽然有人一声惊呼：“你们快来这儿！”
　　他的声音很急，好像发现了了不得的声音，陆东言也恍然回神。
　　时予顾不得问他刚刚在想什么，急急忙忙道那人所在的地方走去。
　　拟态外骨骼加了重力装置，可以在地面上行走，如此一来，地面不免因为众人走路的动作溅起一些灰尘。
　　大家簇拥过来，很快看到让那人发出惊呼的景象。
　　那条通道很干净，可却漂浮着一个又一个人……
　　他们每个人都穿着白大褂，轻轻飘在空中，一动不动。
　　他们的身体还呈现出死亡那一瞬间的模样，也不知为何，身体没有腐坏，众人甚至能够看清他们的样子。
　　时予这才注意到，在拟态外骨骼监测的空气成分已经把指标转向了真空。
　　谁都没想到这里会有这么多死人，他们的面部表情十分狰狞，仿佛是在一瞬间被抽空了赖以生存的空气，窒息而死的。
　　时予展开智脑，把他们的面容一个个拍下来，放到星网上搜索。
　　很遗憾，这个地方并不能让她进入到星网，她只好把拍下来的照片都保存起来，眼见有人试图上前，时予连忙说道：“忘记刚才的事情了吗？这地方别乱走。”
　　那人被他说的步伐一顿，连忙退回来，指着飘在尸体说道：“他们手上都还带着智脑手环，我们说不定能够从他们的智能手环发现些什么。”
　　智能手环质量很好，又在真空之中，不会被损坏，平时消耗的能源会从光能转化而成，也可以人工替换能源条。
　　时予想想也是，苏和也说道：“我们小心一些，这里是真空地带，正常不会有活物能够生存很久。”
　　岩蜥之类能够生存在太空的兽类不算。
　　时予点点头，大家小心翼翼过去，她也这样有动作，站在她身边的陆东言忽然捏住了她的手臂。
　　她下意识看过去，隔着拟态外骨骼，她看不见陆东言的神色，却能感觉他的状况不太好。
　　时予皱着眉问道：“你怎么了？”
　　陆东言晃了晃脑袋，隐约听见有人细语，可等他抬起头来，周围却只有时予一个人，其他人又进了那个宽大的通道，根本没人说话。
　　看到时予担忧的眼神，他犹豫了一下说道：“我好像来过这个地方……”


第 139 章 当咸鱼的第139天

　　时予瞬间瞪大了眼睛,她刚要说话，又顾及到其他人，一把将陆东言扣过来,在他耳边低语：：“你怎么可能来过这里？你知道自己在说什么吗？”
　　陆东言现在不过二十二岁，利比卡亚可是在联邦历史上消失了一百多年。
　　他要是来过这儿……
　　时予脑子转不过来了。
　　陆东言又晃了晃脑袋,可刚刚在他脑中一掠而过的画面他却怎么都想不起来。
　　他又上下打量着这个地方,紧锁着眉头说道：“我也不知道,就是有这样的感觉，这里对我来说很熟悉……我好像……我好像……曾经在这里生活过。”
　　这比刚才扑通扑通的心跳声还令人害怕。
　　时予浑身汗毛都竖起来了。
　　“你确定自己没有感觉错？是不是曾经去过一个和这很相似的地方，你记不太清了？”不管怎么说,他曾经在这生活过的事过于难以置信。
　　陆东言摇了摇头道：“我也不清楚。”
　　他在自己的记忆里翻找,找了半天也没有找到关于这个地方的记忆。
　　他不确定的说道：“可能是我刚才晃神了。”
　　这鬼地方阴森森的,出现错觉的可能性的确挺大。
　　时予皱着眉头想了想，正要说话，前边又传来了说话声。
　　“这些智脑都装了自毁程序，主人死亡，智脑也会自动销毁所有数据。”是苏和。
　　他才试图给其中一个摘下来的智脑充能并且查看情况，就发现智脑是坏的，有明显的自毁痕迹。
　　想想也正常，这里明显像个见不得光的实验室，他们研究的东西必然也不能见人，一般这类人佩戴的智脑都会装有自毁程序。
　　一个个智脑手环都检查过去了,无一例外，全都是坏的。
　　苏和碎碎念着这些智脑说不定还能修，像时予之前收起相册一样,把大家取下的智脑手环都放在一块,收进空间包里。
　　时予看了他一眼没说什么,转头拍了拍陆东言的肩膀，示意他不要过于紧绷心神，随后和众人说道：“我们还是看看这里有没有其他人进来吧？”
　　她还没忘记此行的主要目的是寻找陆西望。
　　大家纷纷点头，但是很遗憾，这里除了他们刚刚活动的痕迹，并没有留有其他人曾来过的痕迹。
　　刚刚青苔上的脚印可是实实在在存在的，到了这儿就没痕迹，是他们在中途从他们不知道的入口去了其他的地方，还是刻意不在这里留下痕迹？
　　这也说不通，没道理之前那么不小心，到这儿来反而变得小心翼翼。
　　“你们快来看，这里有一个好大的闸门。”又有人有所发现。
　　陆东言把刚刚乱七八糟的情绪抛到脑后，和时予一起走过去，果然在其中一条走廊的尽头发现了一扇巨大的闸门。
　　闸门非常高，也不知道在这里修这么高一个闸门是为了什么。
　　时予正想说话，站在她不远处的苏和先一步说道：“你们有谁会开门吗？”
　　他才发话就有人走了出来。
　　穿着拟态外骨骼，时予只能看到他肩膀处的编号509，她说不上是金鱼脑子，但和队伍里的人是第一次合作，仔细想了想，也没能把这个编号和对方的脸对起来，乖乖保持了沉默。
　　“要打开这扇门吗？”509询问道。
　　他有些迟疑，苏和点了点头道：“现在除了打开这扇门，我们也没有别的路可走。”
　　这里的通道不少，但也不知通向哪里，这扇门好像是最值得探究的。
　　有个人给予肯定的回答，509下意识的看了时予一眼，这样的举动大家都看在眼中，没几个人觉得有什么。
　　时予知道他是在寻求认同感，索性点了点头。
　　这种情况之下，纠结谁是真正的队长是一件毫无意义的事情。
　　509没有在犹豫，他展开智脑，让智脑的虚拟触手连接在门上。
　　这么多年过去，也不知道闸门的系统是不是还能用，等虚拟触手贴在门上后，还真有一个虚拟屏幕弹了出来，大家精神一振，纷纷看过去。
　　509显然也没想到咱们的密钥系统还能够使用，他本来是想重新给这道门上一层密钥系统，用他的智脑勾连闸门，强迫打开。
　　他没愣神，十指在智脑上跳动着，很快一层又一层的密钥出现在他面前，他神色专注，过了大概十几分钟，闸门咔嚓一声有了动静，在众人的目光之下缓缓打开了。
　　所有人都握紧了手中的武器，生怕里面又窜出和上面那片花海一样的危险。
　　什么都没发生。
　　里面黑漆漆的一片，时予转动智能手环，想把灯光的距离调远，旁边忽然传来咔嚓一声。紧接着，这里仿佛被打开了某个机关，砰砰砰的声音不绝于耳，一盏又一盏的灯光从外面的通道一直亮到了这儿。
　　这里是一处实验室，非常庞大，盘大到令人恐惧。
　　密密麻麻的巨大透明玻璃罐一个又一个的伫立在里面，有的破碎了，里面的液体流了出来，可这么多年过去，液体也不知道去了哪，里面的‘东西’却还漂浮在空中。
　　是婴儿。
　　不是她在海蓝星见到的怪物，也不是他在灰星战斗堡垒内见到的人类实验体，而是一个又一个婴儿。
　　它们有的还没成型，有的还只是一团胚胎，各个阶段都有。绝大部分的实验体都还存在于巨大的透明玻璃罐中，只有少部分玻璃罐破裂，由于没有重力，飘在空中。
　　它们全都没了生命。
　　除此之外，这里还飘着许多穿着白大褂的人，他们是窒息而死的，面色狰狞。
　　时予浑身上下都窜起一层鸡皮疙瘩，而她旁边已经有人受不了这样的场面，捂着胸口，似乎想要作呕。
　　她不忍心的别过眼去，觉得自己可能发现了比之前还要恐怖残忍的事实。
　　所谓辉煌的联邦，所谓宇宙的第一强国，在风光无限时，却做着如此残忍恶心的事情。
　　她想到了小漂亮。
　　谢立钦知道吗？他知道这里的事吗？他是不是也是支持者之一？利比卡亚消失后，这里的实验室也消失了，谢立钦是不是继续做着如此丧心病狂的事情？
　　谢与砚是最好的回答。
　　因为基因实验，所以基因崩溃，导致他不得不长期服用基因修复药剂。
　　如果他没有那么聪明，成为裁决军团的指挥官，是不是就要像个失败品一样被舍弃。
　　她真蠢，竟然会觉得谢立钦也有值得她佩服的地方。
　　一个连做人的底线都没有的人，有什么资格被人敬佩？
　　时予脑子是乱的，完全没有注意到她身边的陆东言在看到一个又一个死亡的婴儿后，瞳孔急剧收缩，
　　他下意识向后退了一步。
　　噗通！
　　一阵极其强烈的心跳从他的心口蔓延开，细细碎碎的画面在他脑中舒展。
　　一个个穿着白大褂的人在他面前走过，有男有女，有老有少，除此之外，还有好几个穿着军装的人，他们和穿着白大褂的人低声交谈，似乎在讨论着什么。
　　紧接着画面一转，原本好好谈话的人开始争吵，有人甚至拿了枪。
　　陆东言睁大了双眼，想要听一听他们在说什么，可他脑海中的画面像开了二倍速一样变得极快，他能听到密密麻麻的低语，却根本听不清他们在说什么。
　　一帧帧的画面滚过，不过短短几秒钟的时间，他额前冒出了一层细汗。
　　“你怎么了？”有人注意到陆东言忽然抱着头，可穿着拟态外骨骼也看不清他此刻的情况，只好询问道。
　　时予被这道声音叫回了神，她转头看到陆东言抱着头，心头升起一个不好的念头，但还没等她仔细追寻，一声恐怖的惨叫在众人耳边响起。
　　一条又一条恐怖的黑影从头顶上笼罩下来。
　　时予立刻拽住陆东言的手臂往旁边避开，而他们俩原本站立的地方已经被灰黑色的根须刺穿了一个大洞。
　　根须笔直的从上方连下来，像是一条灰黑色的石柱，但它很快又从地下抽出，以更恐怖的速度超众人袭击过来。
　　陆东言也不知道怎么了，还沉浸在自己的世界中，时予无法，一路拽着他四处躲避，至于其他人，她已经无暇顾及。
　　也是在这个时候，她才注意到那些巨大的透明玻璃罐底座上连着一条又一条的灰黑色根须，它们的最尖端泡在玻璃罐中不知名的液体里。
　　大概是里面的液体对它们来说是很好的养料，露出来的根须还有一下没一下的摇摆着，仿佛在快乐的荡秋千。
　　时予觉得头皮都要炸起来了，她将一柄弯刀投掷出去，弯刀立刻将其中一个透明玻璃罐砸碎，同一时刻里面的液体流了出来，原本还在攻击他们的灰黑色根须全都像闻到了血腥味的鲨鱼，朝着透明的液体涌了过去。
　　其他人压力大减，刚刚打开这道闸门的人-大声喊道：“走！快离开这儿！把门关上！”
　　听到他话语的人立刻朝闸门出撤去，大家的速度很快，在灰黑色的根须吸收完那些液体之前，大半人都已经冲到了咱们之外，可时予和陆东言因为刚才奔逃的举动，离闸门最远，陆东言的状态又不太对，完全拖累了时予的行动。
　　两人才走到一半，那些根须再次摇摆着袭击过来，时予再次甩出弯刀击碎一个透明玻璃罐，灰黑色的根须又一次全部涌了过去。
　　她正要拽着陆东言往闸门处跑去，却见苏和站在闸门正中央，与此同时，闸门慢慢合上。
　　他目光冰凉，看着时予的眼神像在看一个死物。


第 140 章 当咸鱼的第140天

　　从之前下楼梯,时予发现扶手处的断裂处后，她就知道这只队伍里有人想要自己的命。
　　她取相册时，她旁边的扶手处也说不准站了几个人,光线很黑，大家的注意力又都在她身上,想要把怀疑的目标定位在其中一个人上无疑是困难的。
　　她选择按兵不动,着实没想到这么会儿功夫,想要她命的人就按捺不住了。
　　时予看到其他人茫然的模样，眼里泛起一层金光，与此同时,一条灰黑色的和那些根须几乎一模一样的东西从闸门旁边冲了出去,缠绕在苏和的脚上,用力一拽把他拽了进来。
　　不过前后两三秒钟的时间，闸门轰隆一声关上，苏和直挺挺的落在了其中一个透明玻璃罐旁。
　　他约莫是没想到会发生这样的变故，脸上惊愕的神情还未消失。
　　时予可没想让他这么容易就去见阎王爷，缠绕在苏和脚腕上的金属条用力一拽，苏和整个人被拉到空中，与此同时，那些把不知名液体吸收完的根须开始舞动着试图攻击还在这个空间里的三个人。
　　现在不是藏拙的时候，时予眼中泛起一层又一层的金光，就离她最远的透明玻璃罐被一条钢筋刺入,哗啦一声碎了，灰黑色的根须再一次涌了过去。
　　而被她用金属条吊起来的苏和此时倒挂着，看着自己离无数的灰黑色根须越来越近,牙根都开始颤抖。
　　他不是遇到危急情况就只会恐惧害怕的人,他十分冷静的或者拟态外骨骼配备的弯刀,想趁着那些根须还没有注意到他，把缠绕在他脚腕处的‘根须’切断。
　　可他才有动作，手腕就被另外一条‘根须’拉扯住了，同时另外两条根须也缠上他剩下的一只脚一只手。
　　苏和整个人成一个到的大字形被挂在空中，时予拉着陆东言靠在墙边，不慌不忙问道：“谁让你对我下手的？”
　　她太过从容，完全不怕那些灰黑色的根须会突然冲过来将她包围，再把她当成养分吸收个干净。
　　苏和现在已经不仅是牙龈在抖了，他拟态外骨骼下的面孔已经布满了细细密密的冷汗，在离他两三米的地方，那些根须争夺着透明液体，有的甚至打了起来，陆陆续续有断裂的根须掉在地上。
　　受伤并没有使它们停下争夺，它们对于透明液体的竞争反而越来越激烈。
　　苏和想知道为什么这些根须缠绕着自己，却完全不对时予和陆东言动手，也不去争夺那些透明液体。
　　他胸膛起伏着，拒绝回答时予的问题。
　　在他沉默了五秒钟后，将它吊在空中的‘根须’把他往前送了送，好巧不巧让他的手臂沾上了些许透明的液体，几乎在下一刻，一条灰黑色的根须朝他冲了过来，将它吊在空中的‘根须’不慌不忙地往旁边挪了挪，冲过来的灰黑色根须擦着他的手臂穿了过去。
　　剧烈的疼痛让苏和有一瞬间想要嘶吼出声，他忍住了。
　　而那些原本还在争夺透明液体的根须忽然顿了顿，这微妙的停顿让苏和惊恐的睁大了眼睛，刚刚在花海前被吸成干尸的那个人伤害了花朵后，花海也有一瞬间停顿。
　　两处停顿诡异的重合在一块，几乎是下一秒，所有根须全部朝他冲了过来。
　　而拽着他的‘根须’所以更快的速度往旁边避开，他被吊着在空中像坐过山车一样甩来甩去，他手臂上的鲜血别甩的整个空间都是，灰黑色的根须跟疯了一样，闻到鲜血就不管不顾的往上冲。
　　丝丝缕缕的鲜血被它们分食，也不知是不是喝的饱足了，又不知从哪传来咕噜咕噜的声音，苏和浑身冷汗直流。
　　他从来没有哪一刻像现在这样，觉得自己离死亡如此近。
　　偏偏在这时，时予轻佻的声音还在他耳边回响。
　　“你要知道，没有价值的人只会被舍弃，不说没有关系，我多少能猜到。这些小东西好像还挺喜欢你的，不如你就留在这里永远和他们作伴吧？”
　　是威胁！是恐吓！却不是玩笑。
　　是他！是于师！他能控制这里的根须！
　　苏和在一瞬间反应过来，终于忍不住叫出声：“怎么可能？你怎么能控制它们？你这个怪物！”
　　嘴上叫别人怪物倒是一点都不客气，也不看看自己之前做了什么。
　　时予没耐心再和他耗下去了，吊着苏和的金属条也不再有动作，那些还在争夺苏和血液的灰黑色根须全部弯曲着飘在空中，仿佛随时有可能冲过来，将苏和粉碎。
　　不！他不能死在这儿！
　　苏和心脏扑通扑通狂跳着，咬牙大喊道：“我告诉你！我告诉你！是苏黎——”
　　他狠狠喘了口粗气说道：“他说你来历不明，说不定是别人派来的卧底，让我找个机会把你解决掉！”
　　时予有想过是不是自己身份暴露了引起闻人漠或者其他人的怀疑，没想到是这么个原因。
　　她眯了眯眼，没有质疑也没有相信。
　　苏和见她没有反应，又见灰黑色的根须已经朝他冲了过来，立刻惊恐的大喊道：“快放我走！快放我——”
　　他的话说到最后已经破音了，可在他破音的最后一刻，一把弯刀从远处飞了过来，从他面前擦过。
　　苏和还没反应过来飞过去的是什么，就觉得喉咙一阵剧痛，紧接着有温热的液体从里面涌出来。
　　他瞪大了眼睛，猩红的液体漫覆着他的脸，用过他的双眼，留下一片殷红。他动了动唇瓣，尝到新鲜的味道，却又在下一刻彻底失去了知觉。
　　如此浓郁的血腥味让那些灰黑色的根须躁动着疯狂朝这边涌过来，提着苏和的金属条以极快的速度往旁边拉去，原本平平的墙面凹陷下去，苏和被扔了进去，金属墙壁又覆了过来，将他彻底掩在里面。
　　灰黑色的根须疯狂敲打着墙面，墙面却一动不动，而靠在墙边的时予转头对上了陆东言复杂的目光，她没有解释，还是拉着他的手腕，走向了身后裂开的墙面。
　　这里是另一处通道，不像他们进来时的通道黑漆漆的，通道上方装着月光石，这种石头在黑暗之中会自然发光，发光时间可以长达数百年，两人进来后他们身后的墙面就愈合了，没有任何曾经裂开过的痕迹。
　　没有了随时可能威胁他们生命的灰黑色根须，也没有那些飘在空中在灰黑色空虚的剧烈运动下被砸的乱七八糟的尸体，两人沉默着。
　　好一会儿了，陆东言抬起头来看着静悄悄的通道，坚定的说道：“我要继续往下走。”
　　他没有询问刚才是怎么回事，理所当然的给予了时予信任，说完后他转头看向她：“凭借你的本事离开这里不是难事，我——”
　　“走吧！”他的话还没说完就被时予打断了。
　　开什么玩笑，她怎么可能一个人先离开这里。
　　陆东言傻愣愣看着打断他的话的时予，被他抓着往前走了两步，才反过来抓住他的手臂：“这里很危险，比你想象中的要危险得多，你不要——”
　　“听不懂我的话吗？”时予抬起手来一爪子拍在他脑门上。
　　“再说了，你真以为这里是我想来就来想走就走的？”她把爪子收回来指了指愈合的墙壁说道：“刚刚的情况你也看到了，那些根须说不定时时刻刻都在盯着我们，试图找机会对我们下手，我的能力也只是在这里有用，一旦出去直接被它们宰掉。”
　　世界树是植物，外面的那片花海生长的地方也都是土壤，金属元素微乎其微，对她来说外面还不如这里安全。
　　陆东言不知道她的能力是什么，不过话说到这份上，也知道时予肯定不会自己离开，他想了想又要说话，时予却从空间包里掏出一把弯刀递给他。
　　“你拿着，记得一直带在身上，只要你带在身上，在一定范围之内我就能找到你。”她一向冷心冷肺，但谁对她好，她就对谁好。
　　至于闸门外的那些人，一个个都不是傻子，没那么容易在这全军覆没，如果真全死了，也怪不得她，谁知道那群人里还有没有想要她性命的人。
　　陆东言也没问，乖乖接过弯刀别在了后腰处。
　　时予有种强烈的预感，接下来会发生超乎她控制的事情。不过，她也好像从来没有真正掌控过什么事情。
　　两人继续往前走，这条通道不算狭窄，但同样很长，不知道通往何方，又走了一会儿，前方又出现了飘在空中的穿着白大褂的人，不过这次只有一个。
　　他背对着两人，手上还握着一份纸质的资-料。
　　也多亏了这里没有空气，否则那份资-料一定腐-败消失了。
　　两人对视一眼，慢慢从旁边挪过去，挪到那人前面。
　　时予看了一眼这个男人，意外发现他和抠门大叔有点相像，不是气质上的相似，而是容貌上的相同。
　　她想到抠门大叔的身份，心里开始乱猜，突然又见到男人白大褂胸前的口袋上露出一个东西。
　　她小心翼翼拿了出来，是一个身份名牌！
　　时右。
　　时……
　　不惯时予敏感，这个姓氏实在太巧了，更别提相似的容貌。
　　这个男人绝对和抠门大叔有关系。
　　时予把他的模样拍下来，她旁边陆东言已经戴上了手套去取被他握在手中的纸质资-料。
　　很奇怪，到了星际时代，纸已经很少被用到，智脑能够储存非常大量的东西，不仅便于携带而且私密性强，像之前的那些人，智脑装的自毁系统，一旦主人出事，智脑也会自动销毁，根本不给别人得知机密的机会。
　　不过，也只有智脑里有些见不得人的东西的人才会这么做。
　　陆东言把资-料翻开，只看了一眼，他整个人就僵住了，并且抓着这些资-料疯狂往下翻，越翻他的动作越快，甚至毫无章法。
　　时予被他的模样吓住了，不明白他看见了什么又怎么了，抓住他的手腕试图把他手上的纸质资-料夺过来，却被他避开了。
　　她叫着他的名字，但陆东言好像沉浸在自己的世界中，只顾着疯狂翻着纸质资-料对她的声音毫无反应。
　　时予五指闭合做了个刀手，正要有动作，陆东言的承受能力达到了一个临界点，他崩溃的大叫一声，把手中的纸质资-料让开，用力捂着脑袋。
　　他觉得自己的脑袋快要炸开了，可是他什么都想不起来，他开始去追忆小时候的事，却发现一切都是模糊的。
　　他仿佛没有童年，在他的记忆中，只有六岁那年从噩梦中惊醒扑进陆西望怀里的画面，他记得很真切，陆西望抱着他，轻声哄着他，在他被噩梦吓得泪流满面时，告诉他不用怕。
　　他记得自己的名字叫陆东言，记得自己是陆西望的弟弟，再也没有害怕过什么，可六岁之前的一切仿佛被一层云雾笼罩着，无论他怎么努力，都看不清。
　　他睁着眼睛，能看到时予在他面前张着嘴一开一合说着什么，可他却什么都听不到，他的目光放在了安静飘在空中的时右身上。
　　下一刻，他掏出能源枪，对着漂浮在空中的时右疯狂开枪。
　　与此同时，那些在他脑海中模糊的画面，渐渐变得清晰，他依旧听不清那些人在说什么，却看清了他们每个人的模样。
　　就是眼前这个人，他站在他面前，用冰冷的视线盯着他，也是在这时，他听清了那些不断翻滚的画面中窃窃私语里的唯一一句话。
　　“失败品，销毁。”
　　陆东言只觉得从尾椎处生起一股寒凉，他害怕的睁着眼，却又不知道在害怕什么，他的手根本不听他的使唤，对着不知道死去了多久的时右疯狂开枪。
　　鲜血溅出来，飘在空中，也沾上了他的指尖。
　　恍惚间，有个人走了过来，把他抱了起来，那股极致的冰冷与恐惧慢慢消退，他努力睁大的眼睛想看清那个人的模样，却只能看到一头短发，他甚至分辨不清那头短发的颜色。
　　是谁？
　　“陆东言！”
　　骤然在他世界里响起的声音让他彻底回神。
　　陆东言手中一松，能源枪从他手上脱离，没有掉在地上，而是飘在空中。
　　前方，时右的身体已经残破不堪。
　　陆东言大口大口喘着粗气，时予声音凝重：“你到底怎么了？”
　　突然失控，这根本不像是一贯冷静稳重的他。到底是看到了什么，才会让他的情绪变得这么激动？
　　时予转过头，却见刚刚的那份纸质资-料已经被能源弹打的粉碎。
　　陆东言眼里涌出泪意，一把将时予抓住，他声音颤抖着，磕磕巴巴道：“我……我不是正常人……”
　　他不蠢，甚至非常聪明，见到那些泡在透明玻璃罐里的婴儿，再联想到他脑海中涌出的画面，一切都呼之欲出。
　　他不是受父母期待出声的孩子，还是为什么种不知名的研究而失败的实验品。
　　当试验品三个字在他的脑中浮现，陆东言惊恐的睁大了眼睛。
　　时予顿了一下，声音一如往常：“你不是正常人是什么人？要真说起来我才不是正常人。”
　　她一边说一边拉着他靠在墙壁上，自顾自的嘀咕着：“你们几个跟我待在一起久了，你多少知道点我的情况。实话跟你说了吧，我大概六岁的时候有很严重的基因崩溃，抠门大叔……哦不对时稷博士，他遇到我，把我的基因崩溃治好了，我也不知道怎么回事，就变成了正常人。”
　　“我有时候就在想，其实我和白庄是不是一样的？”
　　她一边说一边偏头看向陆东言，可惜两人都穿着拟态外骨骼，根本看不清对方的模样。
　　陆东言却好像有所差距，紧紧抓着时予手腕的手稍稍松了松，却又听她说道：“一样和不一样又有什么区别？我就是我，我喜欢吃小布丁，想当一条咸鱼，才不管我究竟是怎么活下来的，能活着难道不是这世界上最幸运的事吗？我又没做什么伤天害理的事情。”
　　陆东言第一次听她说这样的话，傻傻看着她，原本颤抖着的手也变得平稳，摇晃的心好像有了着落。
　　“别想那些乱七八糟的了，你可是学霸，能不能有点出息，别遇到点小事就紧张道失控，刚刚可吓死我了，怕你一不小心就打到我身上。”
　　“你说我是还手好呢？还是还手好呢？还是还手好呢？”她还带着变声器，但说的话有着她一贯的轻佻，熟悉的同时莫名让人安心。
　　陆东言沉默了一会儿，低声道：“对不起。”
　　话才说完他的脑门就被敲了一下。
　　“有没有点出息？我刚刚说的话都白说了吗？”时予没好气说道。
　　陆东言忍不住弯了嘴角，又道：“谢谢。”
　　时予听他这么说，装模作样的伸手揉了揉手臂。
　　能不能别这么肉麻？鸡皮疙瘩都起来了。
　　陆东言笑起来，慢慢从墙边站了起来，摆手道的时予，时予哎哟一声，顺着他的力道爬起来。
　　就像他不问她的秘密一样，她也不询问他刚才是想到了什么。
　　陆东言看了一眼狼藉的通道，目光在已经看不清模样的时右身上扫过，先一步走在了前方，他说道：“从我有记忆开始就没有父母，我哥告诉我他们是遭逢意外身亡的，每年他们忌日的时候，我哥会带我去祭拜他们，我便也一直这么认为，没去探寻。”
　　他说完这句话便不再往下说，时予乖乖当一个倾听者，知道这时候他并不需要回应。
　　陆东言沉默下来，他这时候才意识到，他扑进陆西望怀里的那一刻，他理所当然地认为自己只有一个哥哥，他最依赖的人是哥哥，最信任的人也是哥哥。
　　陆西望……知道他的来历吗？
　　“轰隆！”
　　墙壁突然开始振动，仿佛有什么东西在墙壁的另一侧炸开了。
　　两人能感觉到一瞬间席卷而来的热浪，不过短短几秒钟的功夫，热气就开始在墙壁上蔓延，烧得滚烫。
　　沉重的气氛被打破，时予立刻拽着陆东言拽往前跑。
　　“轰隆轰隆”爆炸声不绝于耳，不只是墙壁，这次连地面都滚烫起来，摇晃的动静也越来越大，只听砰的一声，通道里有一扇门被火焰冲开了，热浪涌了过来，几乎要在眨眼间把通道吞没。
　　两人飞快往前跑，热浪追在他们身后滚动。
　　时予拽过陆东言，伸手贴在墙壁上，下一刻，两人进了另外一条通道。
　　如法炮制好几次，爆炸声离他们越来越远，热浪也转不过来，时予双手撑着腿稍稍呼出一口气。
　　陆东言也喘得出气，偏头道：“你这奇奇怪怪的能力还真好用，不管是进攻还是逃命都防不胜防。”
　　时予摊了摊手：“如果可以我并不想用。”
　　自从她在这个世界第一次用异能开始，她的生活就像被丢进了油锅里似的，炸出各种花，咸鱼的快乐生活也一去不复返。
　　陆东言多少了解点她话里的意思，低低笑了笑，说出一句鸡汤：“能力越大责任越大。”
　　时予对他翻了个白眼，可惜有拟态外骨骼挡着，陆东言压根看不见。
　　两人之间的气氛轻松起来，他们这才有心思打量周围。
　　这里好像是个休息室，墙上也装着月光石，很久没人居住了摆设全部都飘在空中，乱糟糟的。
　　两人环视一圈，突然，时予的目光顿了一下，她发现飘在空中的床头处挂着一个限-制手环，断成了两截，明显是损毁了。
　　曾经有人被关押在这个房间里？
　　时予脑袋里冒出这个疑惑。
　　她越来越觉得这个地底实验室藏着大秘密。
　　有刚才遇上的事情后，时予想看看能不能找出曾经在这个房间里居住的人的身份。
　　陆东言也四处看着，他关闭拟态外骨骼落地行走的功能，也飘在空中。
　　他一边飘，一边试图寻找有用的东西，也许是注意力太过集中，以至于他的后腰处碰到了桌子的桌角他才警觉地回过身。
　　这张桌子不大，像是普通的课桌，抽屉打开着，露出某种东西。
　　陆东言疑惑着仔细看过去，是一张照片。
　　照片被撕成了两半，这里只有一半。
　　阴影之下，只剩下一半的照片也只露出了一个角，最先出现在他视线中的是一本握着纸质书籍的手。
　　很熟悉。
　　陆东言缓缓把抽屉拉开，在看清照片的一瞬间，他的瞳孔放大，又以极快的速度收缩。
　　他微喘一口气，把手摁在照片上。


第 141 章 当咸鱼的第141天

　　时予找了半天都没发现有用的东西。她把床头断裂的限-制手环提起来看了看,也没有任何发现，想了想还是把限-制手环收了起来，头也没回顺口问道：“小言哥,你有没有发现？”
　　陆东言摁在照片上的手瞬间收紧了，他掐着照片,照片也陷进了他的手心里，转身摇了摇头：“没有，我们还是先离开这儿吧。”
　　时予不宜有他,两人都穿着拟态外骨骼，她也看不清陆东言此刻的表情，先一步朝门口走去。
　　她正要出门，陆东言也落在地上，同一时刻,房间里发出咔哒的一声，仿佛某个机关被启动了。陆东言下意识攥紧了手心，把照片送进空间包。
　　时予回过头来看向声响发出的方向，那里出现了一扇门。
　　这里怎么到处都是机关？
　　时予觉得自己像是在走迷宫,处处都有路可走，可又处处无路可走。
　　她把询问的视线递给陆东言,问道：“要过去看看吗？”
　　几乎是在她的话问出口的一瞬间,陆东言说道：“去！”
　　他回答的太快，宛若迫切的想找到什么。
　　时予觉得他有点奇怪,不过联想到之前的情况,猜测他是不是又想到了什么东西,点点头道：“那就去看看？如果你有哪里不舒服,一定要马上告诉我,我们立刻离开。”
　　不管他想知道的东西有多么重要,活着才是最关键的，这地方实在太诡异了，说不准会发生什么。
　　陆东言垂在身侧的手微微屈了屈，最后沉默着点头。
　　时予率先走在前面，他看着她的背影，心里忽然涌起一股冲-动，等他回过神来他已经抓住了时予的手臂。
　　时予疑惑的转过头来，询问道：“怎么了？”
　　话到了嘴边又怎么都说不出口，陆东言只觉得喉咙发堵，静默几秒钟后，他松开握着时予手臂的手，先一步走在前面：“你跟在我身后。”
　　最终还是什么都没说。
　　时予看着他的背影，脑门上的问号翘了一个又一个，最后还是跟在他身后。
　　又是一条狭长的通道。
　　这条通道不像他们进来时那条湿漉漉长满青苔的通道，或许是因为没有水分也没有空气，这里很干燥很干净，还因为墙上装了月光石，整条通道都是明亮的，暖黄色的光芒完全没有之前的阴森。
　　两人顺着通道一直走，走了大概有十分钟，出现在他们面前的是一扇很大很大的闸门。
　　又是闸门？
　　时予现在看到闸门就头皮发麻。
　　她也没有仔细注意刚才逃跑的时候经过了多少地方，弄成平面图又是什么样的，这扇闸门之后，会不会是和之前一样的情况。
　　时予上前一步把手放在闸门上，眼中的金光微微亮起，很快，闸门之后的情形出现在她眼前。
　　-
　　“砰！”毫无预兆的一枚能源弹冲了过来，直直轰在闸门上的另一侧，与此同时，有人穿着拟态外骨骼跑在墙壁上，避开一颗又一颗的能源弹。
　　时予微微挑了挑眉，这反应速度不错啊！
　　她继续感知着闸门另一侧的情况。
　　交战双方其中一方穿着第一联邦的军用拟态外骨骼，另外一方则穿着灰黑色的拟态外骨骼，看不出来是什么势力。
　　穿着第一联邦军用拟态外骨骼的人不多，只有两个人，另外一方却足足有十来个人，数量上的差距在一定程度上能够弥补质量上的差距。
　　忽然，时予的目光在其中一个人身上顿了顿。
　　如果她没记错的话，顾前谦穿的好像就是编号为8623的拟态外骨骼。
　　顾前谦和封晓不是在外面和营地里的人一起吗？
　　时予没时间纠结太多，她握上暗金色的弯刀，还真在前方两人的身上感应到了同样的金属波动。
　　艹！这两个人怎么进来了？
　　第一联邦的两个人明显已经落入了下风，要不了多久就会落败。
　　时予一掌拍在闸门上，闸门微微震了震，无比听话的打开了。
　　陆东言像还有点心不在焉，时予连忙对他说道：“有什么事出去再想，钱大少和小医生在前面！要凉了！”
　　在她说话的时间里，封晓被两个人同时夹击，反应不及，肩膀被能源枪打中了。
　　拟态外骨骼没有被破坏掉，但是能源枪的威力让他整个人往后倒飞出去，狠狠砸在墙上。
　　顾前谦立刻分了神，也在此时被人偷袭，对方手里握着一把能源枪，眼看着就要对着他的心脏部位开枪。
　　拟态外骨骼的防御力很强，但如果致命部位受到强烈的压力，也会对人体造成不可挽回的损伤。
　　那人食指扣上板机，不过是眨眼的功夫，一把暗金色的弯刀飞了过来，从他手腕上螺旋而过。
　　只听一声惨叫，能源枪从他手中脱离，与此同时，他的手腕处迸溅出鲜血，顾前谦立刻抓着这个机会将他一脚踢开。
　　陆东言已经从刚才的思绪中抽回了心神，几乎没有缝隙衔接的两枪让试图对封晓动手的两人不得已躲避后撤。
　　突然出现的两人明显让双方都有些意外，但他们俩人身上穿的都是第一联邦的军用拟态外骨骼，身份不言而喻。
　　时予刚从闸门里走出来，立刻有人抬着能源枪瞄准她的眉心，如果被打中，她会被当场爆头。
　　她岂是任人宰割之辈，稍稍往旁边走了一步，能源弹就打了个空落在她身后的墙壁上，撕拉撕拉的电弧拉扯开来，透着无声的威胁。
　　时予连眼皮都没抖一下，面对紧随而来的密集射击，她反手拿出来能源枪。
　　网状的能源弹散射出去，威力不大覆盖范围却很广，将朝他飞过来的密密麻麻的能源弹全部网了个正着，这张能源网称没两秒钟的功夫就被能源弹撕裂了。
　　而短短两秒钟的时间足以让时予做出各种反击的行为。
　　她随后关闭拟态外骨骼的落地行走功能，借由失重的情况，一脚踩在飘在空中的物品上，同时开启拟态外骨骼的推-进功能进行助跑，短短两三秒钟的功夫，她从最远的距离拉到了最近，直奔对方的核心成员。
　　她开出一枪，对方的反应速度也不慢，侧身避开了他的攻击。
　　时予战斗最明显的特征之一便是她的攻击从来不会落空，因为她的每一步节奏都是为了下一步做打算，直到终结这场战斗。
　　能源弹没有击中对方，时予并不意外，同样拥有高战斗素养的人，没这么容易被她一枪了结掉。
　　不过，这一瞬间的阻拦，也足够她再次拉近距离。
　　又是一枚能源弹射出枪口，刚刚回避的人狼狈的避开，同时大喊道：“于师！是我！”
　　这声音可真是太让人熟悉了。
　　白彦，哦不，宴白。
　　他喊完之后，立刻松开手上的能源枪作投降状，动作熟练无比，也不知道做过多少回了。
　　时予没有继续开枪，却在接近他后，将暗金色的弯刀架在了他的脖子上，这才询问道：“白彦？”
　　既然宴白没有叫破她的马甲，她当然要以礼还之。
　　宴白立刻点了点头道：“我是。”
　　“你怎么在这？”时予压低的声音，目光中带着探寻。
　　在她和陆东言接到命令离开文克森中立区之后，宴白可是还被他们留在那。
　　宴白低头瞄向自己喉咙前的弯刀，想了想还是没有讨价还价，而是老实巴交说道：“接了任务来的。”
　　周围人听着他们的对话都愣了，唯有陆东言想到了什么皱了皱眉。
　　“什么任务？”时予可不觉得闻人漠会给宴白委派任务。
　　“你知道的。”宴白打着哑谜，时予立刻想到了他身后之人。
　　她眯了眯眼说道：“还真是到哪都有你们，跟鬼似的阴魂不散？还能摸到这儿来，看来本事不小。”
　　宴白也听不出来她这是夸奖还是讽刺，全当成听不明白，他再次看了一眼脖子上的暗金色弯刀，试探道：“咱们能好好说话吗？你拿着把刀我挺害怕的。”
　　“你的下属十几把能源枪指着我，我也挺害怕的。”时予语气凉凉。
　　宴白立刻说道：“把枪都放下，大水冲了龙王庙他们是自己人。”
　　“谁跟你是自己人，麻烦摆清楚自己的位置。”时予是一点脸面都不给他。
　　宴白早知道她是怎样一个人，完全当成没听见，又见她不把弯刀拿开，只好说道：“你恐怕还不知道吧，在外面搜救的三支舰队全军覆没了，一个人都没逃出来。”
　　他扔下的无疑是颗炸弹，时予一把拽住他的手腕，把暗金色的弯刀往他的脖子处又靠了靠：“你什么意思？什么叫全军覆没？”
　　宴白也没在这个时候跟她扯皮，很干脆说道：“具体什么原因不知道，不过三支舰队在同一时间自爆，一个生还者都没有，元首又失踪，议会现在乱成一团，谢与砚已经来莱切尔碎星带主持大局了。”
　　这番话蕴含的信息量实在太大，时予眉头堆得高高的，低语道：“怎么可能？”
　　仔细算起来，从他们在兰希口中知道利比卡亚，再次进入莱切尔碎星带进行搜救后，已经过去了快两天。
　　是兰希？
　　她还在利尔维亚要塞的时候和兰洛交过手，不得不说能力日益恢复的兰洛战斗力强的可怕，更别提他本身拥有的特殊能力，如果要以死相搏，她不太肯定干掉拦路的同时自己还能全身而退。
　　兰希呢？
　　她自称是兰泽元帅的妹妹。
　　那个在小漂亮口中带领着联邦走向最强的兰泽元帅，他的实力又强进到什么地步？
　　兰希根本就不像她表现出来的那么柔弱，或者说她是故意告诉他们利比卡亚的存在，故意去到舰队上……
　　时予抓着宴白的手忽然收紧。
　　宴白以为是她不太能接受这个消息。他听到这消息的时候也难以置信，并不难理解时予此刻的心情。
　　他说道：“利比卡亚已经变成了虫族的巢穴，不想死的话就快点离开。”
　　“你怎么知道？”时予依旧没有松开放在他喉咙前的弯刀。
　　她并不意外这个事实，不管是世界树之外游弋着的虫族，还是世界树下那片诡异的花海，都清楚的告诉他们利比卡亚已经不是曾经那个繁华无比的宇宙的，而是萧条凄凉处处充满危险的虫族居所。
　　宴白语气这么肯定，显然不是用猜的。
　　“我自然有我的渠道，不过我可以明确告诉你当年利比卡亚消失并不是意外，而是人为的。”宴白再次扔下的炸弹将几人炸的体无完肤。
　　“我觉得你有个习惯很不好。”时予似乎没有被他扔下的炸弹惊到，而是慢条斯理的晃动了一下弯刀。
　　弯刀的刀刃触碰在宴白的拟态外骨骼上，发出轻微的金属摩擦声，听上去很是悦耳，却生生让宴白冒起了一层鸡皮疙瘩，他磕磕巴巴道：“什……什么？”
　　“说话总是说一半，你说说，我要不要也把你切成两段，让你体会一下变成一半一半的感觉？”她的语气算不算沉重，甚至还有点情况。
　　宴白丝毫不怀疑她的话，他脊背绷直，立刻说道：“记得我曾经跟你说过的话吗？”
　　“不记得了，你说的废话太多，我懒得记。”她几乎是毫不犹豫回答。
　　宴白嘴角抽了抽，却也奈何不了她，只好说道：“我这次来这儿，是为了寻找联邦衰败真正的原因。”
　　这次他没敢等时予问他，连忙接下去说：“联邦在利尔维亚战役之前其实已经受到了重创。”
　　“原因就在利比卡亚。”
　　时予眯了眯眼，等他继续往下说，却听他道：“几位元帅在利比卡亚受到了重创，但具体发生了什么没人知道，一夜之后利比卡亚就消失不见了，紧接着爆发利尔维亚战役，几位元帅先后战死。”
　　“在这之后没人知道利比卡亚发生了什么，有人试图寻找过利比卡亚，但是很遗憾，没有任何痕迹。我们也是后来才找到了蛛丝马迹，知道利比卡亚曾经爆发过虫族入侵。”
　　“再多的我们也不清楚了。”宴白无奈的做最后一句总结，还摊了摊手。
　　封晓被陆东言扶着站了起来，冷笑着说道：“你们分明是直奔这个地下实验室来的，说什么不知道？当我们是死的吗？”
　　时予哟呵一声，抬了抬手上的匕首道：“宴指挥，看来你是学不乖呀！”
　　她话落，正要动手，宴白却以极快的速度滑在了地上，而那些始终拿着能源枪对准时予的人则毫不犹豫开枪。
　　不过眨眼的功夫，有什么东西乒乒乓乓滚在地上，紧接着一阵浓烟喷了出来，时予好不犹豫掷出手中的弯刀，她听到有人闷哼一声，但是很快，有轰隆轰隆的声音响起。
　　宴白带着人跑了。
　　这里的空气不会流通，浓雾也不会消散，封晓从空间包里拿出一支喷雾对着空中喷了几下，浓雾沉淀成颗粒浓缩在一块掉在地上。
　　眼看没得追，封晓又被打伤了，时予晚上回去开始算账：“你们两个怎么在这儿？”
　　顾前谦没敢吱声，还是封晓说道：“你们一直没回来，霍昊少将担心人手的安危，又派了人出来。我们两个找你们的时候，无意间发现了刚才那群人，偷偷跟着他们来了这，刚刚被他们发现了。”
　　三言两语说的很清楚。
　　时予秋后算账算不成，皱着眉头看了看他刚刚被你们能源弹打中的肩膀：“你的伤严重吗？”
　　封晓摇了摇头：“没什么大碍，只是撞了一下，我们接下来是出去，还是……”
　　他后面一句话没说完，意思却很清楚。
　　陆东言最先接过他的话说道：“你们离开，我要——”
　　“你们俩离开，我跟他在这儿再转一会儿。”时予飞快打断他的话。
　　几人相处也不是一天两天了，哪里会发现不了这一前一后两句话之间的异样，封晓立刻皱着眉头说道：“发生什么事了？元首也在这里吗？”
　　让陆东言留在这的理由，除了陆西望，封晓实在想不到其他。
　　时予点了点说道：“他十有八-九在这，不过这里跟迷宫一样实在太大了，我们进来之后到现在都没摸到他们的踪迹。”
　　按照他们进来之后的情况看，这里估计很接近利比卡亚的底部，否则也不会出现真空失重的情况。
　　“要走就一起走，没道理你们两个还在这，我们两个跑掉。再说了，谁知道我们离开后会不会再遇上刚才那群人，四个在一起安全点，更何况我们也是出来找元首的。”
　　顾前谦一句话把时予和陆东言的路给堵死了，明显是不打算离开，话也说得没错。
　　“对，我觉得刚刚那群人好像在找什么东西，我们跟了他们一路，发现他们对这里很熟悉。”封晓在一边补充道。
　　“你们进来多久了？”时予皱着眉头说道。
　　“三四个小时了，怎么——”
　　“噗通！”
　　几乎是和封晓的话一起响起的强劲的心脏跳动的声音，顿时让几人毛骨悚然。
　　他们进来后可再也没有听到过心脏跳动的声音，怎么现在又出现了？
　　偏偏再次响起的这道声音比刚才更清晰更强烈，四人面面相觑，同时转头看向了其中一个方向。
　　在那边，心脏跳动的声音是从那里传来的。
　　那里是宴白等人逃走的方向！
　　没有任何犹豫，也不需要其他言语，他们同时朝那里靠过去。
　　是一面墙，没有任何缝隙。
　　‘噗通噗通噗通’心脏接连跳动的声音越来越强烈，与此同时，砰砰砰的声音响起。
　　是能源弹打出枪口发出的响声。
　　时予也懒得还慢吞吞的去破解机关，他眼中金光亮起，墙壁毫无征兆的裂开。
　　封晓和陆东言两人看的目瞪口呆，这又很快被时予的声音拉回声：“快走，别在这磨磨蹭蹭。”
　　他们瞬间回神，立刻朝通道的尽头冲去。
　　通道尽头的闸门大剌剌开着，几人才刚刚赶到门口，一朵血花就在他们眼前迸溅开，很快一个穿着灰黑色拟态外骨骼的人倒了下来。
　　他被一枪爆头了。
　　见惯了血腥的场面，他们皱了皱眉，倒也没觉得有什么。
　　可接下来看到的场面，确认几人震惊的同时，从心底里涌起一股恶心之感。
　　是心脏！一颗活生生跳动着的心脏！
　　它被禁锢在巨大的透明玻璃罐中，看大小，和人类的心脏没什么区别，却又和人类的心脏不一样，它像琉璃一样漂亮，流淌着微微泛银的光辉。
　　如此漂亮的一颗心脏，不是像艺术品一样被封存着，在它的血管处反而连接着丑陋的宛若毒蛇的灰黑色根须。
　　根须很细，轻轻扎在心脏上，似乎有血液从里面流出来，被灰黑色的根须汲取。
　　灰黑色的根须没汲取一丝来自心脏的力量，心脏外端的根须就像吃了十全大补丸一样转大一圈，越是外面的地方越是肥硕。
　　心脏还在跳动着，噗通噗通噗通，一下又一下，让人毛骨悚然。
　　时予忍不住移开目光，却意外看见在存放着心脏的透明玻璃罐旁边，还有另外一个巨大的透明玻璃罐。
　　这个透明玻璃罐被遮住了一半，她可以透过露出来的那一半看见漂在透明液体中的双腿。
　　时予微微睁大了眼。
　　有银色的发丝在透明的液体中飞舞。
　　她立刻想到了海蓝快递总部地下实验室她和小漂亮发现兰洛时候的模样。
　　银发。
　　她心底里忽然涌起一个可怕的猜测，却意外看见了站在这个被遮了一半的透明玻璃罐后面的穿着白色拟态外骨骼的人。
　　他安安静静的站在那，双手垂在身侧，仰着头看着透明玻璃罐。
　　从时予的角度能看见在他的那一侧透明玻璃罐并没有被遮住。
　　许是注意到了她的目光，那个穿着白色拟态外骨骼的人低下头直直看了过来。
　　与此同时，时予听到他耳边陆东言叫道：“哥！”
　　他的声音扩散出去，穿着白色拟态外骨骼的人顿了一下，很快朝他看去。
　　他的声音不止穿着白色拟态外骨骼的人听到了，其他人也听到了。
　　宴白一脚踹开纠缠他的人，大喝道：“陆西望！是你吧！从一开始就是你！”
　　他的话说的没头没尾，不知前因后果的人根本不知道他在讲什么。
　　陆西望并未回应他的话，而是冷漠的下达命令：“杀了他们。”
　　是熟悉的声线，说出来的话却让人陌生无比。
　　陆西望一直都是谦和的，一直都是温柔的，不管什么时候，他都从来没有用如此冰冷的语气说过话
　　有了他的这句命令，那些穿着黑色泥滩外骨骼的人仿佛打了鸡血，宴白一时不查被两人阻击，直直被能源弹打中，倒飞出去，好巧不巧答的时予身侧。
　　原本想要追过来的人步伐一顿，似乎心有犹豫，但这一瞬间犹豫并没有持续多久，他冲了过来！
　　时予一脚踩在试图爬起来得宴白背上，目光笔直地看着陆西望。
　　“元首，你知道他们是谁吗？这又是哪？他……是什么人？”时予说着指了指被遮住了一半的巨大透明玻璃罐。
　　陆西望不知何时重新抬起头来看着透明玻璃罐里的人，听到时予的话没有回答，也没有其他动作，而是对着陆东言说道：“东言，你过来。”
　　陆东言没有动。
　　陆西望低下头来看着他，语气忽然变得很温柔：“你不是想见见我的那个朋友吗？他在这儿。”
　　朋友两个字让陆东言睁大了眼睛。
　　在他前往前线前与陆西望有过一次谈话，陆西望提到了他的朋友，又说起一些他们之间的趣事。
　　他曾说过，想见一见陆西望那位格外有趣的朋友。
　　说完，陆西望又转头看向时予：“你也可以来见一见，让你变得如此强大的兰斯泽尔是从他身上提取出来的。”
　　时予皱眉。
　　陆西望却低笑起来：“他说过，如果他的强大可以帮助人，他愿意帮助每一个人。”
　　他笑得很温柔，却又透露出别样的毛骨悚然。
　　时予说不准陆西望此刻的状态是什么样，但她还是抬起脚，慢慢朝他走去，她才走了一步，封晓拽住她的手臂对她摇了摇头，阻拦的意思十分明显。
　　陆西望现在的情况明显不大对，封晓对他的感官一直十分不错，但这一刻，他只是看着陆西望，脊背上就窜起一股又一股的寒意，这种感觉，实在有些可怕。
　　时予握着他的手腕把他的手拉下来，医生说道：“没事，还有小言哥呢？”
　　她对着低头的陆东言抬了抬下巴，随后拽着他的手腕，拉着他一起朝陆西望走去，她一边走一边问道：“元首什么时候知道我的身份的？”
　　她自认伪装的还行。
　　唔，做事高调也是为了引起闻人漠的注意。
　　结果事情发展到现在，她原本的目的似乎不重要了。
　　陆西望似乎有心回答她这个问题，偏头想了想道：“大概在看见你的第一眼。”
　　时予真有些意外，继续问道：“元首又是怎么认出我的？”
　　这个问题似乎有点难回答，陆西望又抬起头来看着被泡在透明玻璃罐中的人了，一直等到时予走到了他面前，他才说道：“因为你们给我的感觉……是一样的。”
　　他没有说是什么感觉，也没有说你后面加了的那个们是为谁加的。
　　陆西望看着低头始终没有看自己的陆东言，抬起手来拍了拍他的肩膀，笑道：“我可没有教过你低头和别人说话。”
　　话落，他伸手扶在陆东言的下巴处，迫使他抬起头来，又把他拉到身边，让他看着透明玻璃罐里的人。
　　时予的目光顺了过去。
　　只一眼，她就睁大了眼睛。
　　男人静静的漂浮在透明的液体中，银色的长发飞舞着透露出别样的美感，他也不知道在透明玻璃罐里泡了多久，皮肤完全不起褶子，而且很白像是镀了一层银色的光辉，莫名有股神圣容不得他人侵犯的感觉。
　　他很美，是不分性别温和温柔的美。
　　可在他的心口处，却穿了一个恐怖的大洞，里面空落落的，什么都没有。
　　噗通！
　　又一阵心脏跳动的声音响起，时予下意识往后退了一步。
　　与此同时，陆西望的声音在他身边响起。
　　“吓到了吗？”他的声音冰冰凉凉，犹如在冬日里把脸浸到冷水中，仅仅是听着，便让人打了个寒战。
　　“我第一次看到的时候，吓得三天三夜睡不着。”他的声音带了点迷离，似乎在回忆往昔。
　　“你说，怎么会有人在挖了他的心脏之后，还将他泡在这里，要把他身上的每一寸都利用到极致？”
　　“东言，你要谢谢他。”
　　他的话不知从哪里开始，又不知从何处结束。
　　陆东言紧紧咬着牙根，颤抖着从空间包里取出他偷偷藏起来的照片。
　　这张照片和时予从那个被吊死在楼梯上的人口袋里拿到的照片合起来是同一张。
　　时予手里的半张只有一个穿着联邦第一元帅军装却被失去了面孔的人。
　　而他的这半张，不仅仅有那个人的面孔，还有站在一起与他合照的人。
　　照片的背面有两个名字。
　　陆西望。
　　兰泽。
　　陆西望有些惊讶他手里拿着的半张照片，接过来看了看，轻叹道：“没想到被你找到了，我当时找了好久。”
　　他伸手在照片上摩-挲着，动作很轻，似乎怕把照片弄坏了。
　　“东言，谢谢。”他的声音又恢复了一贯的温柔，可以听得出来，这句话是发自内心的。
　　陆东言颤抖着手，低声道：“到底是怎么回事？哥，我是谁？”
　　陆西望抚摸着照片的动作微微一顿，似乎有点无措，最后轻叹道：“你想起来了？”
　　陆东言点点头又摇摇头。
　　他只是恍惚的记起一些画面，却不真切。
　　“嘭！”
　　恐怖的爆炸声忽然响起，时予立刻回头。
　　两三秒之后，一个穿着黑色拟态外骨骼的人从其中一个通道里冲了出来，说道：“元首，有人在外部轰炸利比卡亚！这里被打中了撑不了多久！”
　　“知道是什么人吗？”陆西望不慌不忙的问道。
　　那人稍稍犹豫后，不太肯定的说道：“我好像看到了裁决军团的徽记！”
　　时予立刻想起刚刚宴白对她说过的话。
　　在莱切尔碎星带负责搜救的三支舰队全军覆没，谢与砚已经赶来主持大局。
　　“不可能！”时予毫不犹豫反驳。
　　“我们还在这里，他不可能会直接轰炸利比卡亚！”
　　说着，她看向了刚才被她踩在地上的宴白，却发现他人不见了。
　　好家伙，这个赝品其他本事没有，跑路的本事倒是一等一的厉害。
　　“轰隆！”又是一阵轰炸，这次传来的不仅仅是声音，就连地面也抖了几抖。
　　又一个人冲了过来，声音近乎惊慌失措：“元首，外面机甲部队登陆，对这里进行大肆破坏，我们的人快挡不住了！”
　　陆西望就没带多少人来。
　　时予看了一眼陆西望，又看了一眼已经没有了生命迹象的兰泽，先看一步说道：“元首要带他离开吗？”
　　“让他在这里长眠吧，我这次来了，也不过是想再见他一面。”
　　说完，他先一步往外走，似乎真的不再留恋。
　　利比卡亚又毁了。
　　这个在他手中创造的地方，也将与他一起彻底死去。
　　“轰隆轰隆！”爆炸声不绝于耳，这处沉眠了百年之久的极尽罪恶的实验室也开始崩塌。
　　时予一把拽过魂不守舍的陆东言，将他推到陆西望面前：“虽然不知道你们曾经经历过什么，不过现在我们是一条绳上的蚂蚱，他现在明显不在状态，你看好他。”
　　说完，她朝刚刚那人冲来的方向跑去，速度很快，封晓和顾前谦两人反应过来要追，前方的闸门却忽然降了下来，封的死死的，根本不可能过去。
　　两人前后爆了粗口，想到刚刚突然打开的闸门，又怎么会想不到这多半和时予有关系。
　　封晓很快想到了什么，刚想要把目光投给陆西望，后脖颈处顿时传来一阵刺痛，他微微睁大了眼，余光中见到一个细小的东西扎进了他的脖子里，紧接着他就没了意识。
　　恍惚间他听见有人说道：“时予把你们挡在这儿，就是不希望你们出事，睡一觉吧，醒来之后就在外面了。”
　　封晓费力睁着眼，只能看到一道白影慢慢朝那个封存着琉璃色的心脏的透明玻璃罐走去。
　　-
　　轰隆轰隆，轰炸声不绝于耳，外面的人显然是吃了秤砣铁了心要把这地方毁掉。
　　时予运用异能把这处空间撑开，同时取出机甲，利用机甲把这处实验室轰开。
　　这里果然距离太空很近，短短几秒钟的功夫，她又回到了太空中。
　　是舰队，没有任何标记的舰队，战舰身上伸出厚实的炮口，一颗又一颗硕大的能源弹炸在利比卡亚上，原本被聚拢在利比卡亚上的物质在炮弹的轰炸之下渐渐开始脱离。
　　时予不知道是不是自己的错觉，她感觉世界树的光辉好像黯淡了，连根部对土壤的禁锢能力也开始变弱，完美的建筑好像成了豆腐渣工程。
　　她来不及想太多，雷达辐射出去，她意外看见了一架稍微眼熟的机甲正朝舰队飞过去。
　　是宴白！
　　宴白身后躲躲藏藏的人，终于出现了吗？
　　【小三】固然大，但对整个利比卡亚来说渺小的还不如一只蝼蚁，他的出现没有引起任何人的注意，机甲身上搭载的反探测系统也让对方的雷达根本探测不到他的所在。
　　时予以最快的速度完成对战舰身上所有炮口的锁定，接着打开机甲的全地图扫射系统，无数的粒子光束从【小三】身上迸发出来。
　　措不及防之下，战舰被打了个正着，轰隆轰隆的声音再次响起。
　　可这支舰队整整有十几艘战舰，【小三】固然性能出众，但还没有强大到能够一人对战十几艘战舰。
　　一波炮口被轰掉，另一波炮口又伸了出，仅凭时予一个人，根本不可能干掉这么多战舰。
　　要怎么办？
　　利比卡亚上不仅仅有陆西望那些人，还有那些躲在世界树庇护下的伤员。
　　时予的攻击已经让战舰注意到了她，在短短一分钟的时间里，一架又一架的机甲部队从战舰里飞得出来。
　　眼前的情况根本容不得她考虑太多，时予拔出【小三】身上搭载的长剑，化作一道光冲向了战舰。
　　她的速度实在太快，快到雷达探测到她的影像却根本捕捉不到她的位置。
　　一剑！两剑！三剑！
　　长剑砍在战舰身上，一个又一个巨大的口子狼狈的出现，战舰立刻响起了警报，所有的修复机器人在战舰中启动，前往战舰受损的部位。
　　而此时，敌方的机甲部队已经赶了过来，如果时予继续在这停留，只会成为瓮中之鳖。
　　她开始后撤，同时打开【小三】身上的炮口，对着战舰开始轰炸。
　　不行，仅仅是她一个人，尽管能对战舰造成损害，但剩下的十几艘战舰依旧在对着利比卡亚发射炮弹。
　　汗水从时予额前冒了出来。
　　就在这时，一道光速从远处轰炸而来，直直射在了旁边的一艘战舰上。
　　猩红色的光束带着恐怖的能量将战舰穿透，在短暂的一秒停顿后，恐怖的爆炸声轰隆轰隆四散开来。
　　时予后侧的同时定位到光速发出的方向。
　　又一只舰队出现了！
　　是裁决军团！
　　此刻，她的通讯频道弹出一个窗口，是小漂亮。
　　他穿着暗红色的军装，银色的长发高高竖起，还像她离开前一样漂亮，脸色没之前那么苍白了，也不知是不是这段时间的修养起了作用。
　　她现在穿着拟态外骨骼也没办法对他笑，只好伸出爪子挥了挥。
　　她如此不正经的行为从通讯频道传了过去，小漂亮似乎一点也没被她影响到，目光冷静道：“你先回来，剩下的事情交给——快走！”
　　他的话还没说完就出现了一道极致的转折，声音激动到近乎破音。
　　时予诧异着，她面前忽然弹出一个红色的警告窗口，警告声甚至还没来得及响起，机甲身侧的能量监测数据在一瞬间狂飙。雷达的探测功能失去信号，一个又一个虚拟屏幕消失不见。
　　时予眼前黑了下来。
　　与此同时，【小三】被一个黑洞洞的口子吞没。


第 142 章 当咸鱼的第142天

　　时予醒来时只觉得浑身上下都疼,非常疼非常疼，疼到让她恨不得死过去，眼皮还很沉,像是压了两块铅。她费尽力气把眼睛睁开，却也只是眯出一条缝隙。
　　第一感官让她有了最直接的判断。
　　这里不是医院。
　　她身下的床板很硬，仿佛一块石头，咯得她浑身骨头疼。她的鼻尖还飘着一股淡淡的臭味,像是各种垃圾腐-败之后混杂在一起的味道,非常难闻。
　　她好不容易把眼皮撕扯开，入目的是金属混杂在一块勉强搭出的房顶。旁边有风吹来,一块灰扑扑的犹如腌咸菜的布挂在空荡荡的窗口处，微臭的味道是顺着风吹来的。
　　时予挪动了一下脑袋,只是轻微的动作就让她疼得倒吸一口凉气。刚刚还没感觉，可这一秒钟抬头的功夫仿佛把她浑身的骨头都绞碎了。
　　好不容易缓过一口气来，她打量着周围,发现这个用各种材料拼凑出来的屋子比她在海蓝星的小破屋还要破烂,不仅空间狭小,还堆着各种各样可以被称之为垃圾的东西。
　　屋子里破破烂烂的小门‘吱嘎’一声被推开了。
　　时予很久没见到这种推拉式的门,自从她穿越到星际，居住的地方安装的门要么向上弹开要么左右弹开。
　　这一声‘吱嘎’过于生动形象，甚至给她一种她还活在末世的感觉。
　　这个想法从她心底里冒出来，顿时让她一愣。
　　不会吧不会吧不会吧……
　　三个字一直在她的脑海中转悠,很快,进来的人打消了她的胡思乱想。
　　“你醒啦？”在她耳边响起的是一个稚嫩的声音。
　　时予视线下移,看到一个矮不隆咚的小男孩。
　　他面黄肌瘦,身上的衣服也脏污不堪,金色的头发估计很久没洗了,灰扑扑的变成了暗金色，像个小乞丐。
　　但他的眼睛却格外明亮，是碧绿色的，透着琉璃似的光，盯着时予时，长长的睫毛扑棱着，目光里全是好奇。
　　金发碧眼，时予下意识想到卡斯兰帝国皇族。
　　在卡斯兰帝国，拥有碧绿色双眼的人不少，但只有拥有皇族血统的人才有金发。
　　小男孩又瘦又小，怎么看都没办法和卡斯兰帝国的皇族挂上钩。
　　“你……”时予刚刚张嘴就觉得喉咙干涩的不像话，再想要往下说，喉咙仿佛要被撕扯开，又干又疼。
　　小男孩似乎知道她需要水，拖来一把椅子爬上去，从桌上的小瓶子里给她倒了很小一杯水，送到她嘴边，慢慢喂进她嘴里。
　　他的动作很娴熟，似乎经常做这样的事情。
　　有了一口水润喉，时予的情况明显好了很多。
　　这么近的距离，她看小男孩看得更清楚了。他很瘦，瘦的几乎成了皮包骨头，灰扑扑的脏污下却透着白。
　　时予从来没见过他这么瘦的人，仿佛从出生开始就没吃饱。
　　“你是谁？”她一边想着一边问道。
　　小男孩小心翼翼把杯子放在桌上，这才回头道：“我叫时下！”
　　他声音清脆还挺了挺胸脯，仿佛说出自己的名字是一件十分光荣的事情。
　　“时下？”时予重复着他名字的发音。
　　小男孩郑重其事的点点头，她想再问话，小破屋的门又‘吱嘎’一声响了，这次从外面进来的也是一个瘦成皮包骨的少年。非要说年龄，可能在十五六岁，不过太瘦，也说不准。
　　同样金发碧眼。
　　时予微微眯起眼。
　　“你醒了？”他声音微微沙哑，似乎还在变声期。
　　时予现在浑身上下动不了，僵硬着回答道：“这里是哪里？我怎么在这儿？”
　　少年诧异的看她一眼又很快想到了什么似的，回答道：“这里是垃圾星，我在垃圾堆里发现了你，把你带回来了。”
　　垃……垃圾星？
　　时予有点没反应过来。
　　她没记错的话，垃圾星是不住人的吧？
　　联邦有明文规定，除了负责清理垃圾的工作人员，任何人不允许在垃圾星上居住活动。
　　因为垃圾星上处理的垃圾都是一些无法再利用垃圾，经过处理过后会分解出放射性物质影响到人的身体健康，就算是工作人员，每工作一定的时间都要进行轮换。
　　少年多少注意到她的神色，也猜到她是外来人，走近了两步说道：“你是什么人？从哪里来的？前几天垃圾山坍塌和你有没有关系？”
　　他一进来就问这么多问题，时予满脑子问号，只好说道：“我也不懂，不如你来和我说说这里的事”
　　她也不知道自己睡了多久，总之意识十分清醒，而且她浑身上下疼得厉害想要睡也睡不着。
　　少年迟疑着走过来，时予先是对他表达了感谢，然后巴拉巴拉问了一堆问题。
　　少年对她似乎还有警惕心，不过不是老谋深算的人，和她交谈时，被她摸到蛛丝马迹顺藤摸瓜把这里的情况差不多弄清楚了。
　　原来这里不是联邦的领土，是卡斯兰帝国的领域，这里是一处垃圾星，经常会有大量的垃圾被运到这里倾倒，居住在这里的人只能依靠垃圾生存。
　　也因为如此，大多数人得不到足够的营养，一个个面黄肌瘦寿命也大大缩短。
　　三天前，垃圾山坍塌，少年时上正好在捡垃圾，时予好巧不巧从垃圾山上掉下来摔在他面前。
　　时上发现她还活着就把她带了回来。
　　得知兄弟两人的名字分别叫时上和时下，时予嘴角抽了抽。
　　也不知谁给他们取的名字，也太随便了吧。
　　时予还想要再问，房间的门扣扣扣被敲响了，她下意识看过去，发现门口来了个女人，她坐在椅子上……不，说椅子不太确切，应该是轮椅。
　　她好像还看不见，从外面看进来时目光没有焦距。
　　时予看到她的模样却愣住了，脑子还没反应过来，嘴里已经先一步道：“时笑？”
　　听到她叫出的名字，少年和坐在轮椅上的女人同时愣住了。
　　“你、你认识时姨？”他磕磕巴巴，声音里也没了刚才的警惕。
　　时予没有回答他的话而是紧紧盯着坐在轮椅上的女人，却发现她面色茫然，好一会儿了也结巴道：“你……认识我吗？”
　　认识，怎么会不认识？
　　时笑作为联邦崛起的最大贡献者之一，直接被写进了联邦教科书里。
　　时予就算文化课三天打鱼两天晒网也知道她的大名，星网上一搜，有关她的各种资料铺天盖地。
　　尽管有点瘦，但容貌是一模一样的，就连名字也一样。
　　“你不记得了吗？”时予艰难的看着她问道。
　　时笑失踪的很突然，星网上有关她失踪的消息数不胜数，却没有确切的失踪原因，有人说她被卡斯兰帝国的人暗杀了，有人说她在前往某颗星球时遭遇了星际风暴被吞入了黑洞……
　　原因各种各样，听着都不怎么靠谱，可每个理由都有人相信，还有人为此争论不休。
　　时笑推着轮椅进来，她的双眼没有焦距，但对这里很熟悉，正巧停在床前。
　　她面色镇定，抬起手试图寻找时予所在，好一会儿了她才摸到时予的手。
　　也许是知道她受伤了，她的动作很轻，说话时声音静静的，“你知道我是谁吗？我没有之前的记忆，你是不是认识我？”
　　时予不知道该怎么说。
　　她想了一会儿才说道：“你是我一位长辈的妹妹，也算是我的长辈，我叫时予，时间的时，给予的予。”
　　时笑微微睁大了眼，精神松懈下来说道：“真好，你可以和我说说以前的事情吗？我……不，你现在先好好休息，我们可以有时间再说。”
　　她的情绪明显很激动，声音也带上了沙哑。
　　时上和时下一个瘦弱少年一个矮矮的小孩，两人面面相觑。
　　时笑局促的收回手握着轮椅的扶手，看着她的神情，时予知道她有很多话想问，不过全都忍住了。
　　等瘦弱少年推着时笑出了破烂小屋，时予睁着眼睛躺在硬邦邦的床上看着天花板。
　　时笑。
　　真的是她吗？
　　谁能想得到那个意气风发的机甲师竟然会伤了双腿还伤了眼睛在卡斯兰帝国这个不知名的垃圾星上，甚至还不记得之前的事情了。
　　扣门大叔现在也不知道怎么样了，知道时笑还活着一定很开心。
　　时予闭了闭眼开始回想他失去意识之前的情况。
　　她如果没有猜错的话，在利比卡亚她应该是遇到了黑洞，那里的空间本来就不稳定，再加上战舰不断射出炮弹引发利比卡亚崩塌，她所在的地方好巧不巧出现了一个黑洞，直接把她吞了进去。
　　她应该谢谢那个黑洞没有直接把她搅碎，而是还让她留着一条命，尽管她现在的情况已经和只剩半条命没什么区别了。
　　想到小漂亮惊恐到失态的模样，时予动了动手，低声道：“开启智脑。”
　　还好她没有关掉智脑的声控模式，不然这会儿怕是连智脑都启动不了。
　　随着她的声音响起，她的智能手环亮了一下，温柔的女声跟着响起：“亲爱的梦想的咸鱼，请问您需要什么帮助？”
　　智脑没坏。
　　时予稍稍松了口气，说道：“麻烦帮我接通小漂亮的通讯。”
　　“通讯正在接通，请稍等。”
　　两秒钟后，温柔的声音再次响起：“通讯呼叫限制，无法接通，请稍后再拨。”
　　时予眨了眨眼，这才想起来自己现在身处卡斯兰帝国，如果没有卡斯兰帝国的通讯权限，是无法跨国和别人联系的。
　　她没忍住翻了个白眼，现在有智脑也和没智脑没什么区别。
　　她长长叹了口气，身体又动不了，只好闭着眼睛睡去。
　　等她再次醒来，她的身体已经能动了，疼痛也消下去很多，紧随而来的还有‘咕噜咕噜’不断乱叫的肚子。
　　要知道她在进入利比卡亚前可是喝了一支高级营养液，能够一个月不用进食。
　　距离她进入利比卡亚已经过去了一个月了？
　　她下意识去找空间包，发现就放在床头上，这让她微微意外。她把空间包提过来看了看，发现里面的东西没有被动过。
　　时予拿出一支营养液倒在嘴里，腹中的饥饿感瞬间消失。她又很快取出里面的口服治疗药剂，等药剂进了肚子，这一系列动作已经让她疼得满头大汗。
　　不过，她也能明显感觉到身体在被治疗药剂修复。
　　她靠在床上微喘着气，门被敲响了。
　　是时上，他手里拿了一支营养液，看到靠在床上的时予有点惊讶：“你怎么起来了？”
　　时予这一觉睡得还挺久，他之前来看过，见她一直在睡又走了。
　　时予虚虚睁开眼睛说道：“躺得骨头都要酥了。”
　　时上也没多说什么走进来把手里的营养液递给了她：“你昏迷这几天都没吃东西，这是营养液，给你。”
　　营养液只有小半管，而且封口是开的。
　　时予知道这里是垃圾星，必然不可能买到像样的营养液，她自己也在末世呆过，知道没东西吃的日子是什么样的。
　　她摇了摇头，从空间包里取出一排营养液递给时上，说道：“谢谢你们救了我，这个给你们，我们暂时不会缺营养液。”
　　大概是末世给她的生活太过印象深刻，自从她有了无限ATM，她不仅给自己换了个高端大气上档次的智脑，还换了一个容量最大的空间包，里面除了一些必备物品，装的全是营养液和小布丁。
　　她离开利尔维亚时，小漂亮还给她装了各种各样的高级药剂，她也没认真看，反正整个空间包都装满了。
　　少年看着她手里一整排营养液，完全愣住了，这些营养液都是崭新的，还标着各种各样的口味，一排看过去不少于三十支。
　　时予见他好半天不接，她的身体还没恢复，索性把营养液放在床上往时上那边推了推，语气也柔和一些道：“给你们，如果不够我这里还有。”
　　她太清楚饥饿的感觉了。
　　时上这才把自己放在营养液的目光上拔了回来，看向时予：“谢谢……”
　　他没有拒绝，把营养液抱起来，小心翼翼的，仿佛在抱着什么宝贝，珍而重之。
　　时予微微提了提嘴角，空间包和空间戒指不一样，任何人都能打开，时上把她救回来之后却没有翻看她的东西，足以见他的品格。
　　他抱着营养液站在原地六神无主了一会儿，这才取出其中一支营养液递给时予：“你到现在还没吃东西，先喝一支。”
　　用别人给予自己的东西表现善意对他来说似乎有点局促。
　　“我已经喝过了。”说完，时予抬了抬手，忽然从床上坐了起来，双腿稳稳落在地上。
　　还是疼，不过好多了。
　　治疗药剂的效果比她想象中的好。
　　小漂亮真贴心。
　　时上约莫是没想到她受了那么重的伤还能动，微微睁大了眼。
　　时予身体的恢复情况本来就要比别人强上非常多，而她刚刚服用的修复药剂更是效果极佳。
　　“带我出去走走？”时予笑道。
　　时上傻兮兮的看她走在前方，好一会儿了才连忙抱着怀里的营养液出去，走到了门口，他又想到了什么似的匆匆忙忙对着时予说了一句：“你等我一下。”
　　时予耐心靠在门边等他，一边等一边打量着周围。
　　发现小破屋根本不像她想象的那么破，这里完全是由各种金属材料拼凑而成的，不过都是一些无法进行再加工的金属材料。
　　嗯，俗称不可再利用垃圾。
　　尽管是拼制出来的屋子，但屋子的每一个结构都被很好的焊接在一起。
　　不过一眼，时予就能判断出来拼接这间屋子的人能力极佳，而且屋子的防御性很强，整体结构十分稳定，地震撼动这间屋子。
　　她才看了一会儿就听到轮椅滚动传来的声音。
　　是时笑。
　　时予站直了便看到放在她双腿上的营养液，挑了挑眉说道：“怎么不喝？”
　　一支不少全在她腿上。
　　时笑顺着她的说话声看过来，说道：“你还不知道要在这待多久，这么多营养液都给了我们你接下来怎么办？”
　　她的双眼虽然没有焦距，但是目光明亮。
　　时予走到她面前，拿起一只营养液道：“张嘴。”
　　时笑不知所以然，时予去抬起她的下巴，慢慢把营养液倒进了她的嘴里：“说了我还有，也不看看你们瘦成什么样？照我说，再这样下去，你们可活不了多久。”
　　她把一支营养液倒光了，又看向跟在她身后追过来的一大一小，拿了两支营养液道：“你们两个不会要我亲自动手吧？我还是个伤残人士。”
　　她随意拿着营养液朝兄弟俩扔过去，也不怕营养液掉在地上摔坏了。
　　她扔得很准，时上和时下手忙脚乱接住，时予对着比她膝盖高上一点的时下道：“时下，肚子饿不饿？”
　　时下老实巴交点了点头。
　　“需要我教你怎么开营养液吗？”时予继续道。
　　时下立刻摇的摇头。
　　“那就喝掉吧。”
　　时下看看时予又看看时笑，见时笑小弧度点头，他眼睛一亮，马上把营养液打开咕噜咕噜喝光了。
　　喝完了还不够，他舔了舔唇瓣，又仰着脑袋试图把最后一滴营养液喝掉。
　　他的动作很滑稽，时予却怎么都笑不出来，她把目光投向时上。
　　时上乖乖把营养液喝了。
　　腹部涌起来的是前所未有的饱足感，也不知是不是这样的感觉太幸福了，时上眼角微微泛红。他似乎觉得自己这样有点丢人，连忙抬起手来在眼角擦了擦。
　　时予没调侃他，低头看向时笑：“可以和我说说你的具体情况吗？”
　　时笑点头。
　　她是二十几年前流落到垃圾星被一个老婆婆救了，人醒来却没了记忆，只知道自己叫时笑。
　　时上时下也是老婆婆救回来的，当时十岁出头的时上抱着还在襁褓中的时下，说不记得自己的名字了，时笑就给他们取名时上时下。
　　这个破败的小屋也是时笑搭建的，垃圾星常常会有地震，普通的屋子承受不住地震的威力，流落到垃圾星的不少人都因为住处倒塌被掩埋死亡。
　　时予听他们说着，展开智脑扫描时笑的身体状况。
　　智脑不能通讯，但其他功能还在，对时笑全身进行扫描后，很快出了检查报告。
　　时笑的大脑受过重击，脑中的淤血压迫到视神经才引起失忆，她的双腿则是被强行折断的。
　　由于是成年旧伤，根本没有办法用修复药剂养好，这种情况必须要动手术，就算是动手术也未必能够治好。
　　检查到了这，时予眉头高高皱起。
　　时笑失忆之前究竟经历了什么？
　　这一切都不得而知，时予也并未告诉她很多事，只表示她是自己一位长辈的妹妹，关于她的具体事情她也不清楚，而事实也是如此。
　　时下好奇的看着时予的智脑，悄悄挪到她身边安安静静站着，好奇的目光却在虚拟屏幕上上下移动。
　　“这是什么？”时下好奇的问道。
　　时予稍稍给他解释了智脑的用途，小男孩嘴里发出一声又一声的哇哦，以表示惊叹。
　　时予见他这么震惊，目光落在时上身上，果真见他微微缩起手。
　　她记得，时上的手上戴着智能手环。
　　时上不自然的把手背到身后，走过来拉了拉时下，低声道：“小下，不要打扰姐姐。”
　　时下很乖很听话，站在他身边不说话了。
　　时予没有多问，而是把检查结果告知时笑。
　　从几人口中她又了解到垃圾星的一些事。
　　垃圾星本来住着不少人，但是随着进来几个月垃圾星自然灾害变多，死的人越来越多，现在已经只剩下他们三个了。
　　如果时予没有到来，他们三个也很快会死在这儿。
　　几人之间的交谈没有进行多久，时予借口想出门转转，带走了时上。
　　-
　　垃圾星不愧为垃圾星，处处都是垃圾，出门之后，空气中的臭味更明显了。
　　时予从空间包里摸出一个口罩递给时上，自己也带了一个，开门见山道：“知道卡斯兰帝国皇族吗？”
　　走在她身边正在摆弄口罩的时上身体僵住。
　　他完全没有想到时予会这么问，勉强提了提嘴角说道：“你说什么？”
　　“金发，碧眼，这是卡斯兰帝国皇族独有的特征，更别说你两项都有，应该是血统较为纯正的皇族吧？”时予说着向远处眺望，仿佛这句话只是不经意说出口的。
　　身边的人沉默了很久，好一会儿了她才听到他沙哑的声音问道：“你到底是什么人？”
　　“你的身体素质很好，我没看错的话，你手指上带着的是机甲指环吧？”
　　“你身上还穿着第一联邦的军装，你是第一联邦的军人？为什么会到这里？”时上一口气把心底积攒的疑惑全问出口。
　　他看到时予穿着第一联邦军装的时候不想救她，但……他曾在时笑的房间见过一套一模一样的军装。
　　对于时笑的身份他早有猜测，但时笑是他和时下的恩人，没有她说不定他们俩早死了，他不会伤害时笑，也鬼使神差把时予带了回来。
　　时笑一直都想找回记忆。
　　他想着，如果有可能，这个被他救回来的人是不是能带他们离开这里，也帮时笑找到她的亲人。
　　哦豁！
　　时予低头，她身上穿着的还真是第一联邦的军装，说实话，她穿习惯了，还真没注意。
　　失策。
　　她五指成拳放在嘴边轻轻咳了咳：“这不是重点……”
　　她话还没说完就对上了时上幽幽的眼神，只好继续道：“我也是被意外卷到这来的。”
　　“你看你，一个卡斯兰帝国正统皇族混成这幅凄惨模样，认识凯因吗？修泽尔呢？夏丽娜呢？”时予念出一串人名，本来只是想试探时上，没料到这小崽子比她想象中的更不经试探。
　　他在听到凯因几人的名字时身体就完全僵住了，眼中甚至掠过愤恨。
　　时予挑了挑眉道：“他们三个谁跟你有仇？还是说三个人都跟你有仇？”
　　时上垂落在身侧的手收紧了又放开，放开了又收紧，看起来内心挺挣扎。
　　时予眸光微动，趁机道：“说给我听听嘛，说不定我能帮你。对了，凯因和修泽尔已经死了。”
　　时上脸上复杂的神情全部化作错愕，难以置信道：“怎么可能？”
　　时予隔着口罩吹了口哨子：“怎么不可能？一个我亲眼看着死的，一个被我亲手干掉的。”
　　她一边说一边偏头笑了笑，尽管她戴着口罩，时上还是可以看见她笑弯了的眉眼。明明是笑着，可她说出来的话这让人遍体生寒。
　　她完全不怕他知道了这件事会说出去。
　　也对，这里是垃圾星，如果离不开这里，这个秘密会被永远埋藏在这儿。
　　明明不久之前才喝过一支营养液，可现在时上却觉得喉咙干燥得仿佛像是被火烧过，他想到了时予一天之前还躺在床上半死不活的模样。
　　她现在已经能活蹦乱跳了。
　　时上深吸了一口气，双手紧紧捏起：“你……你真的能帮我吗？”
　　他仿佛落入海中的人忽然攀上一根浮木，也不管这根浮木是不是朽木，只想牢牢拽着。
　　不顾一切，孤注一掷。
　　甚至于不在乎时予是第一联邦的军人。
　　时予转头看他。
　　“在这之前，你难道不该奉上你的诚意吗？苏里尔殿下？”时予准确无误叫出了时上原本的名字。
　　时上惊得后退一步：“你怎么会知道？”
　　这说来可就话长了。
　　参加寰宇机甲联赛时，凯因和修泽尔想算计她，结果被她撞见凯因自杀，搅乱了计划，她把凯因智脑里的东西全部录了下来，无意之中看到过时上的照片。刚才她把录像翻了一遍，还真看到了时上的资料。
　　时予也不说自己怎么知道的，指了指他的智脑道：“在这之前，可以把你的智脑先借给我吗？”
　　“你不是有智脑吗？”时上警惕地握上自己的智能手环。
　　“你都知道我是第一联邦的人了，应该也知道我的智脑在这没法用。”她干脆道。
　　时上犹豫着。
　　智脑是很私密的东西，就算最亲近的人也不见得能够分享。
　　时予可不管他怎么犹豫拽过他的手腕让智脑扫描他的面孔，直接打开，还一边嘟囔道：“总算可以联系上人了。”
　　五分钟后。
　　“你这是什么垃圾智脑，竟然被限制了通讯？”时予坐在一块石头上，无比愤恨的踩着脚下一块垃圾。
　　时上这时候也冷静了下来：“垃圾星没有通讯卫星，如果能够进行通讯，我也不会这么久了还待在这。”
　　“看来你有秘密啊？”时予顺嘴接了句话。
　　时上垂下眼眸道：“你刚刚说的是真的吗？你能帮我？”
　　“我能帮你离开这儿。”时予双手枕在脑后，看了看远处堆得高高的垃圾山。
　　时上似乎没想到她说的帮竟然是这样的帮，好一会儿了没出声，最后回了一个短短的哦，声调里有明显的失望。
　　时予指了指垃圾山说道：“这里什么时候会进行垃圾倾倒？”
　　时上似乎还在神游。
　　时予只好耐着性子又问了一遍，他这才回过神来说道：“每三天会进行一次作业，昨天刚刚来过，下一次要在两天后。”
　　时予应了一声，摸着下巴思考着。
　　她刚刚检查过了。【小三】受损严重，取倒是能取出来，但是只能勉强维持不散架，战斗力不好说，但很可能和非军用机甲没什么区别。
　　想要离开垃圾星，最简单的办法就是通过那些来倾倒垃圾的星际飞船。
　　时上看着她望着垃圾山出神，忍不住问道：“你有办法离开这儿？”
　　流落到垃圾星来的人没有一个不想离开，但却没有一个能离开。
　　这里只有数不尽的垃圾，即便能从里面找出一些有用的东西，也根本不可能制造出能离开这里的穿梭机或是星际飞船。
　　而那些来倾倒垃圾的人只会让星际飞船停留在高空，底下的人拼了命也不可能上去。
　　曾经有人试图用自己制作的简易飞行器飞上星际飞船，最后却被上面的人用能源枪打了下来。
　　没有人会带他们离开，因为被扔到垃圾星的人，都是卡斯兰帝国的罪人。
　　时予并不知道他得一系列心理活动，点了点头说道：“办法倒是有，就是不知道他们有没有武装力量。”
　　她的身体是恢复一些了，不过在短时间之内并不能进行高强度的战斗，【小三】损坏严重，靠她的异能估计勉强还能战斗。
　　“我知道！”时上眼睛亮了起来毫不犹豫道：“我可以给你提供他们的所有信息，只要你带我们一起离开这儿！”
　　时予微微惊讶的看向他。
　　时上却展开了智脑，十指在智脑上飞快跳动着，还说道：“我观察他们整整五年，把他们每次来的数据都记录下来。”
　　他要离开这里，从被扔到这个地方开始就这么想着。
　　可惜他太弱了，他曾帮助那些想要离开的人给他们想要的信息，但一直到垃圾星只剩下他们三个人都没有人能够离开。
　　他已经踏入了绝望的边缘，等待着最后的死亡，可却在这时遇上了时予。
　　不管这一次可不可以，他想最后拼一次。
　　凯因死了，修泽尔死了，可是夏丽娜还没死！
　　他们都该死！
　　一股名为兴奋的情绪在时上的眼底跳跃着，他飞快把一个模型推到时予面前。
　　“这大概就是他们的全部配置，这里的人根本对他们造成不了威胁，武装力量也不强，整艘星际飞船只有一个能源炮口。”
　　“不过他们有护卫队，护卫队有五个人，驾驶的都是A级机甲，他们不会轻易出来。从五年前我到垃圾星开始，他们出现的次数不超过十次，每次出现都是我们有人试图用飞行器登陆星际飞船被他们击落。”
　　数据很详尽，关于星际飞船的建模也很完善。
　　时予着实没想到时上还有这样的本事，给了他一个赞赏的眼神：“我会带你离开这儿的。”
　　越快离开就越好。
　　时予在时上诧异眼神中叹了口气。
　　希望小漂亮不要以为她死了，做出一些疯狂的事情来。谢江飒出事后，他的状态实在令人担忧。
　　两人又在外面瞎转悠了一会儿，时上滔滔不绝对时予说着垃圾星的情况，她也认真听着。
　　回去后，时上很快把两人的决定告诉时笑。
　　时笑听完之后沉默了一会儿，突然说道：“你要怎么登陆倾倒垃圾的星际飞船？”
　　这是最难的问题，如果不是有空中的距离在，曾经生活在垃圾星的人早就离开这儿了。
　　时予忽然想到时笑是制造【战神】的人，眼睛微微发亮：“你会不会修复机甲？”
　　问完了之后她又立刻意识到时笑此刻双眼看不见，就算曾经的能力还在，也不可能帮她修复【小三】。
　　“机甲？你有机甲吗？”时笑反问道。
　　时予点点头道：“我的机甲损坏十分严重，这两天打算修一修。”
　　她哪里会修什么机甲？不过是倚仗异能先登陆星际飞船，先把星际飞船的控制权抢夺过来，再离开这。
　　这对她来说不是难事，但如果对方的武装力量过强，还是很危险。
　　“可以给我看看吗？”时笑说道。
　　说完了她又补充道：“虽然我现在看不见，但只要你告诉我机甲的损伤情况，我说不定能给你建议。”
　　她失去的是记忆而不是能力，无法自由行动和双目失明的确给她造成了很大的麻烦，但对她来说并不致命。
　　她也帮助过垃圾星里的其他人修复机甲或者制造飞行器，但是很遗憾，在半年前最后一次孤注一掷中，离开垃圾星的行动还是失败了。
　　也是那一次行动赔上了垃圾星大多数人的性命，剩下的都是一些老弱病残，这半年来，他们也陆陆续续死去。
　　时予不怀疑时笑的能力，她找了个相对空旷的地方把【小三】取了出来。
　　现在的【小三】残破不堪，甚至还断了一只手臂，完全看不出来当初的英武与漂亮。
　　时上不是第一次见机甲，眼中并不意外。
　　小不点时下看到这么大这么漂亮的金属人，一双圆溜溜的眼睛瞪大了，嘴里时不时发出惊叹。
　　之所以说漂亮，是因为【小三】即便损毁了，整体的线条也十分和谐流畅，和垃圾星上曾经那些被废弃的不可回收金属拼凑出来的破烂机甲不一样。
　　时予对修复机甲算不上一窍不通，她在联邦第一军校学过基础课程，也许是天赋不够，只会一些基本的东西。
　　她把【小三】受损的情况和时笑说了，对方几乎没有多想就能给出修复【小三】的建议。
　　时予一个极品学渣在大佬的指导之下又借用异能这个作弊器，还真把【小三】修的七七八八，至少不用担心他飞到一半整体散架，不过机甲原本的战斗配备也不可能恢复。
　　两天的时间一晃而过，几人都紧张的等待倾倒垃圾的星际飞船的到来。可一直到了倾倒垃圾的时间点，星际飞船都没有出现。
　　时予直觉出现变故了，她望着高高的垃圾上，心头的预感越来越强烈，也是在这时垃圾星传来一阵剧烈的晃动。
　　又一次地震了。
　　这次地震比之前任何一次都要严重，垃圾山上的垃圾哗啦啦往下掉，腐臭的味道遍天，整个星球都在抖动。


第 143 章 当咸鱼的第143天

　　垃圾山倒了,堆积在上面的垃圾全部往下掉，像是一阵垃圾流，不断滚落，远远看着像是翻滚的洪水,恐怖而惊心动魄。
　　时予看了看垃圾星灰蒙蒙的天空,知道来倾倒垃圾的星际飞船不会出现了,而垃圾星多半也要在这次地震中毁得七七八八。
　　现在她面前只有两条路可以走,其中一条是熬过这次不知道什么时候才会结束的地震，等着不知道会不会再出现的星际飞船，另外一条则是带着时笑三人进入【小三】，利用小三强大的机甲防御力配合她的异能，强行穿出大气。
　　但出了大气后，他们又在哪里落脚？
　　等等……
　　时予一把拍向自己的脑袋。
　　她还真是被局限了，掉在当初只有【战神】一架机甲的怪圈里。
　　她现在可不只有【小三】一架机甲能够使用。
　　她没有记错的话，在她离开利尔维亚要塞的前一天，小漂亮把她的空间包拽走,往里面塞了一大堆东西,除了各种高级药剂营养液和小布丁之外,还有……机甲指环！
　　时予立刻摸向身侧的空间包,在里面翻了翻,等她翻出一串机甲指环时，无语了几秒钟。
　　好多。
　　小漂亮是不是把裁决军团当时闲余的机甲全部都塞到她这儿了？
　　保存机甲指环的盒子里还有一张小纸条,上面只有四个字——省着点用。
　　时予：“……”
　　是不是她驾驶的机甲总是损坏,所以给小漂亮留下了她是个机甲杀手的印象，以至于要给她准备这么多机甲指环。
　　现在显然不是纠结这些的时候,她拿出一枚机甲指环还进行绑定,一架暗红色的机甲立刻出现在几人眼前,灰蒙蒙的天空之下，这架机甲的出现仿佛给垃圾星逐渐坍塌的大地罩上了一层希望的光。
　　小漂亮考虑的很周到，机甲没有任何标志，适合干一些偷偷摸摸隐藏身份的事情。
　　时予转头看向费力扶着学校的轮椅的兄弟两人，对着时上说道：“会驾驶机甲吗？”
　　她一边说着一边又在空间包里翻翻找找，又找出了一盒拟态外骨骼指环。
　　时上还没来得及回答，时予想到这小破垃圾星也没地方给他学驾驶机甲，很快说道：“不会驾驶也没有关系，你只要坐在机甲里，到时候我带着你出去，垃圾星不能呆了。”
　　她对地质没什么研究甚至一窍不通，但也感觉得出来最近频繁的地震并不普通，而一颗星球之所以会被当成垃圾星，不仅因为这颗星球没有资源，不适合居住，更大的原因是这颗星球的寿命很可能走到了尽头。
　　时予说完，拿着一枚机甲指环和一枚拟态外骨骼指环套进时上的手指：“你马上进行绑定。”
　　她又把另外两枚拟态外骨骼指环套进时下和时笑的手指，教他们绑定后继续说道：“时上，待会儿你进入机甲驾驶舱，小下和时姨跟着我。”
　　她的思路很清晰，小漂亮给她的机甲性能都十分出色，而且每一架都是SSS级机甲，穿越大气绝对没有问题。
　　至于离开这里后要前往哪里，那是之后要考虑的问题，而且她身上的营养液以及各种药剂，足够几人在太空里漂流一段时间了。
　　时予刚刚取出的暗红色机甲已经让几人惊呆了，谁都没有想到她还有两架机甲，而且如此漂亮，还完好无损。
　　“你——”时上如同一个没见过世面的乡巴佬，目光呆滞神色震惊，她试图说话，但是地面的震动突然变得更加剧烈。这时候显然不适合问问题。
　　时予激发拟态外骨骼，完全将身体覆盖的流体金属又引来时下小家伙的阵阵惊呼。
　　时笑被时予从轮椅上抱了起来，还是一手托着大腿的抱法，时下也被她单手拎了起来，她转头对着时上道：“快！进入机甲！”
　　时上连忙点头，结果时予见他连机甲驾驶舱都爬不上去，叹了口气，把拎起来的时下塞进他怀里，然后拽着他的衣领，把他送进机甲驾驶舱后，自己带着时笑和时下跳进另一架机甲的驾驶舱。
　　联邦的机甲间有相互独-立的通讯频道，只要两架机甲在一定范围内就能够接收到对方发出的信号并且进行通讯。
　　时上明显有些茫然无措，尽管他是十岁出头才被丢进垃圾星的，但那个年龄的他并不适合驾驶机甲也没有驾驶过机甲，第一次进入机甲驾驶舱，他的忐忑显而易见。
　　很快，时予的声音从通讯频道传来：“看到你面前最大的那块虚拟屏幕了吗？命令它开启自动驾驶模式。”
　　时上连忙照做，紧接着他感觉机甲开始启动，驾驶舱里很稳，但依旧能够感觉机甲的动作，他的精神力覆盖在机甲核心，更是清楚机甲此刻的行为。
　　他‘看’着机甲慢慢飞了起来，眼睛不由睁大了，很快又感觉到旁边的一架机甲握住了他所驾驶机甲的手。
　　时予的声音再次传来：“你再下达命令，进入穿梭大气模式。”
　　两架机甲慢慢升空，地面传来的晃悠的感觉也逐渐离他们远去。
　　通过模拟沙盘，他们可以清楚的看见垃圾星上一座又一座高高的垃圾山正在轰然倒塌，而在距离他们原本的住所很远的地方，有一条巨大的裂缝正在撑开，猩红色的岩浆从地底冒了出来，不断翻滚着，燃烧着垃圾，涌出又黑又浓的雾。
　　本就灰蒙蒙的天空仿佛被渲染了一层墨，开启了自动驾驶模式的机甲主动为时上捕捉外面的情况并且罗列出分析图表。
　　此时穿越大气无疑是危险的，但又不得不穿越。
　　时予摸上自己的右手食指处，这里原本带着【战神】的机甲指环，但是【战神】现在在小漂亮的手里，机甲指环也在那儿。
　　等我！
　　她驾驶着机甲握住身边机甲的手，与此同时，眼中金光大绽。
　　两架机甲像是被加了推-进器一样，突然开始全力加速。
　　时上明显有些受不了机甲如此高速运转，不过还好他的机甲开着自动驾驶模式，这种影响可以降到最低。
　　地面的重力不断拉扯着机甲，天空黑沉沉的浓雾如同怪兽张开了巨型嘴巴，全部朝他们涌过来。
　　两架暗红色的机甲已经化作了两道光，以恐怖的速度开始脱离大气。
　　机甲表面与大气摩擦开始发热，时上面前跳出一个又一个虚拟屏幕，他的目光在上面游移，迅速吸收着出现在他世界里的新知识。
　　机甲的移动速度更快了，时间也在一分一秒过去，地面发出的轰隆轰隆声音越来越大，一条又一条的裂缝如同被太阳晒得干裂的泥滩，使得整个垃圾星变得丑陋难看。
　　岩浆不断从地底涌了出来，咕噜咕噜的燃烧着垃圾，臭味从地表开始蔓延，整颗星球被灾难覆盖。
　　垠垠无际的宇宙就在眼前，时上目光变得雀跃。
　　他终于离开垃圾星了！
　　当脱离重力的那一刻反馈到他的意识中时，时上激动得整个人都在颤抖。
　　时予并不知道他此刻的心情，安全地从垃圾星脱离也让她松了口气，还好她的反应够快，不然真要在垃圾星里和那些垃圾陪葬。
　　她侧头看了一眼待在她身边的时笑和时下，两人的情况算不上好，他们的身体都太虚弱了，尽管没有驾驶机甲，还开启了拟态外骨骼的保护功能，此刻也软趴趴的坐在驾驶舱里。
　　时予怕他们出事，开了机甲的自动驾驶模式后立刻给他们一人灌了一支恢复药剂。
　　营养不良太久，而且还因为在垃圾星里生存了很长时间，以垃圾为食，身体里还沉淀了很多有毒物质，他们需要调理和治疗。
　　时下年纪虽然小，身体也虚弱，不过他明显很兴奋，他能看到模拟沙盘中呈现的一切，目光灼灼的盯着一望无垠的宇宙，微喘着气说道：“时予姐姐，我们现在在宇宙中了吗？”
　　时予点点头，刚想说话，机甲忽然弹出一个警告标志，系统的声音响起。
　　【警告！发现隐藏目标！发现导弹攻击！自动拦截！】
　　时予拍了拍时下的肩膀，立刻将虚拟屏幕拉到面前，解除了自动驾驶模式，同一时间看到模拟沙盘上呈现出来的两架机甲。
　　只是A级机甲，它们射出来的导弹轻易被时予驾驶的机甲拦截。
　　这里有机甲，是不是代表着也有星际飞船？
　　真是个振奋人心的发现。
　　时予笑出一口白牙，而对方见到自己发射出去的导弹被轻易拦截之后，已经心生退意，准备离开。
　　时予碎碎念着：“兄弟萌别走啊！我还有话想问你们！”
　　暗红色的机甲犹如一道光闪过，眨眼间拦在了那两架A级机甲面前，机甲手臂上搭载着的两把弯刀在顷刻间卸下，被时予反手握住，同一时刻抵在了两架A级机甲的驾驶舱处。
　　真是好久没有遇到这么容易解决的小可爱了。
　　有点怀念。
　　两架A级机甲的驾驶者完全没有想到对手竟然这么强大，被两把巨大的弯刀抵住驾驶舱后，绝对的威胁反馈到他们的脑海中，额前瞬间冒出细细密密的冷汗，马上发出投降信号弹。
　　投降的速度很快嘛！
　　时予挑着眉，开启公共频道，掐着声音说道：“两位兄弟，你们是自己来这儿的，还是星际飞船就在附近？”
　　她一边询问一边扩大雷达的探测范围，探测到不远处有一片小陨石带，也不知是不是陨石带的磁场出现了问题，一颗颗陨石开始从陨石带中脱离，要不了多久这一小片陨石带会变得更小。
　　两架A级机甲的驾驶者似乎是胆小鬼，时予才问出话他们俩就争先恐后道：“我、我们的星际飞船的确在附近，你最好不要伤害我们，否则塞拉斯星系以及整个卡斯兰帝国都不会放过你。”
　　时予会被这种听着就没什么底气的话威胁到才怪，她挑了挑眉说道：“那还真是没看出来，你们俩身份挺尊贵，和凯利公爵什么关系？我和他见过几次，怎么没听他提起过你们。”
　　凯利公爵可是如今卡斯兰帝国最强话语者，统率着卡斯兰帝国超过百分之四十的舰队，要论地位，是一人之下万人之上，而在他上面的那个人，还是被他扶持上去的傀儡，对他没有任何威胁。便是现在崛起的夏丽娜，在他面前也不够看。
　　凯利公爵四个字出来，俩人吓破了胆，万万没有想到眼前这家机甲的驾驶者竟然认识凯利公爵这等身份地位甩他们好几条银河的贵族。
　　“你……您……您是哪位贵族大人？”有人说话时不仅语气变得恭敬，称呼也改变了。
　　他们并不怀疑时予在骗他们。在卡斯兰帝国，没有人敢顶着凯利公爵的名头做了坏事，除非她不想活了。更何况这架机甲的驾驶者一个照面的功夫就把他们制服了，绝对是个强者。
　　在惊恐和自我脑补之下，两人先入为主的认为自己不小心得罪了一个贵族大人。
　　一个人发出询问后，另外一个人立刻道：“请大人原谅我们刚才无礼的行为，实在是您出现的太突兀，还是从垃圾星里出来的，我们负责监测这里的情况，才会把您当做不法分子，请您宽恕我们。”
　　时予不太适应这种谦卑的说话方式，不过她也没有特立独行的表现出奇奇怪怪的习惯，而是自然问道：“你们负责监测这里的情况？”
　　她的问题才出来，两人争先恐后的倒豆子一样把事情的前因后果全倒了出来。
　　“这处垃圾星已经接近崩溃，行星也纷纷脱离运行轨迹，为了避免有人误入这片地带，我们才会在此检测，我们的星际飞船就在前方不远处，大人要到我们的星际飞船上休息片刻吗？”
　　时予眯着眼睛想了想，道：“前面带路。”
　　机甲很快抵达了星际飞船所在的位置。
　　两架A级机甲已经和星际飞船上的人沟通过，上面的人得知他们遇上了一位贵族大人，起初有些怀疑，但听他们信誓旦旦，心头的怀疑消退了不少。
　　船长考虑过后，决定让贵族大人先登陆星际飞船，等他看到四个人身上穿着的拟态外骨骼时，眼皮子忍不住一跳。
　　船长在军队中待过，是后勤，专门为前方的战士输送物资，也正是因为长期执行这样的任务，他接触到不少战斗武器，也见识过各种各样的拟态外骨骼，眼界也在慢慢提高。
　　只一眼，他就看出四人穿着的拟态外骨骼价值不菲，这样做工精良的拟态外骨骼，不是一般人能够拥有的，就算是他曾经见过的那些大人物，竟然没有一个人拉出来和几人对比，心底对两人所说的贵族大人顿时多了几分肯定。
　　四人都没有解除拟态外骨骼，时予学着曾经见过的卡斯兰帝国的贵族高高在上的态度，要了一些比较大的休息室。
　　昂贵的拟态外骨骼，高高在上的态度，以及两架神秘强大的机甲，这么多因素夹杂在一块，让星际飞船里的所有人肃然起敬，都在猜测究竟是哪一位贵族大人。
　　至于他们不解除拟态外骨骼的行为，也自动的被星际飞船上的人理解为不想暴露身份，如此一来，大家更好奇了。
　　卡斯兰帝国皇族人数不少，为众人所知的也就那么几位，那些低调的，不代表他们的身份不高贵，只能说明他们并不喜欢出现在大众的视线里。
　　时予才不管他们怎么好奇，她只是暂时需要一个落脚的地方，就算身份暴露了也没关系，她膨胀地认为自己一个人能够单挑整个星际飞船里的人。
　　时笑三人的身体素质实在太差了，仅仅是穿越大气身体的各项指标都一直在下降，如果继续在太空中航行，指不定还没找到落脚地就先一命呜呼。
　　进入休息室后，她以最快的速度对休息室进行了检查，没有发现异样，又开了屏蔽器，这才解除了拟态外骨骼。
　　时笑三人陆陆续续从拟态外骨骼里出来，一个个都得喘着气，时予给他们一人倒了一杯水，又让他们喝了营养液，才慢慢缓过劲儿来。
　　时下年纪最小，承受能力也最弱，软着小腿坐在地上，不过看起来还好。
　　时予没闲着，她从空间包里找之前她隐藏身份所用的面具。
　　原本覆盖在她脸上的那层面具在她身受重伤之后也脱落了，她参加过寰宇机甲联赛，容貌实在太招摇，一不小心就有可能被人认出来，还是继续伪装比较好。
　　短短两三分钟的时间她就把自己伪装成了另外一个人，看得时上和时下瞠目结舌，恢复过来的时下绕在她腿边转圈圈，盯着她的脸满脸都是好奇。
　　时予咬了一支营养液坐在椅子上，开门见山道：“你们两个要隐藏身份吗？”
　　她没有问时笑，时笑的脸估计比他还招摇，时予也说不准二十多年过去还有没有人记得她，可一旦有人把她认出来，他们将会遭遇灭顶之灾。
　　说是对着两个人，但实际上做决定的只有时上一个人，时下还是个认识都不全面的小崽子。
　　时上面露犹豫，他猜得到时予伪装的原因。
　　时予看见他的神情就知道他在想什么，说道：“你隐不隐藏都没关系，不过如果你的仇家还在，你不隐藏，一旦被他们发现会很危险。”
　　她看过这两兄弟的资-料。
　　他们的父亲是凯因的兄弟之一，自身能力十分出色，在军方任职，军衔也很高，为卡斯兰帝国立下不少功劳，手里掌握的军队也不少，对皇位野心勃勃。
　　凯因作为皇储，怎么可能忍受一个时时刻刻觊觎自己将来位置的人，在一次行动中先下手为强，送了他这个兄弟去见上帝。
　　而他手段很辣，不仅把自己的兄弟解决了，还把他的妻子和孩子一起解决掉。
　　时予忽然有点好奇时上时下两兄弟是怎么逃脱凯因的魔掌去到垃圾星的。
　　她知道凯因是多狠的一个人，可不觉得他会斩草不除根，必然是这里面出了什么差错。
　　时予眯了眯眼盘算起来，见时上还在考虑，站起来伸了个懒腰道：“你先考虑着，考虑好了再告诉我。”
　　说完，她看向坐在椅子上安安静静的时笑：“时姨，你就必须要伪装了。”
　　时笑什么也没问，乖乖点了点头。她虽然不知道时予在做什么，但经过几天短暂相处，她知道出来时予不是一个无的放矢之人，她所要做的不是质疑，而是跟着她走。
　　她感觉得出来，时予和她说的那些并不是在欺骗她，也感觉得到她对自己的真诚。
　　她想，时予口中的那个长辈一定对她非常重要，否则怎么会对她一个第一次见的长辈的妹妹这么好？
　　时笑梳洗后，时予拿了一身自己的衣服给她穿上，也给她戴上面具。
　　面具贴在时笑脸上，开始迅速调整，以最完美的形象和她的脸贴合，不仅仅是肤色，就连长期营养不良的情况都调整了出来，完美无缺。
　　高科技的东西就是这么了不得。
　　时上还坐在椅子上紧锁眉头，时下只是个半大的孩子，不过生活的环境让他要比同龄人的孩子更早熟，也更能体会别人的情绪。他乖乖坐在哥哥身边，也不闹腾。
　　送了时笑去休息，时予走出休息室，看见时下靠着时上睡着了。
　　时上抬起头来对上时予的目光，直直说道：“你之前的话是真的吗？”
　　时予挑了挑眉问道：“你指的是哪句话？”她已经知道时上做出的选择了。
　　“你看着凯因死的，你杀的修泽尔，你认识夏丽娜，你可以帮我。”四个短句组合成的一句话仿佛在透露着什么。
　　时上每说出一个字，心跳就加快一拍，他紧紧盯着时予，目不转睛的想要得她一个确切的答案。
　　时予干脆走到沙发前坐下来，翘起二郎腿，漫不经心说道：“我可是第一联邦的人？”
　　她在陈述一个令人恐惧的事实。
　　眼见时上瞳孔放大，时予又说道：“时下还这么小，你的年纪也不大，有些事情可不能那么想当然，时姨也未必会愿意你拿自己去冒险。”
　　从小背负仇恨而活是一件痛苦的事情，更别提时上现在才十六七岁。他还太年轻，活得又太累，容易被情绪所掌控。
　　时予的话让时上愣住了。
　　从来没有人和他说过这些，被丢到垃圾星之后，他不是没有被人质疑过身份，毕竟他的外貌特征太过明显。
　　但他一直小心翼翼的缠着自己是卡斯兰帝国皇子的孩子，只说不知道父母，别人都以为他们是哪位贵族大人的私生子，得罪了家里人被扔到了垃圾星。
　　久而久之，也在没有人质疑他们的身份。但他曾经见到的画面，那些积压在他心底里的沉重，在他这五六年的成长时间中给他造成了极大的影响。
　　他一直告诉自己，要走出垃圾星，要为父母报仇。从来没有人和他说过，他还是一个孩子。
　　时笑偶尔察觉了他心思沉重，但她毕竟看不见，也不知道他的身份，不知道他背负着的东西，有足够的关心却总是缺少点什么。
　　等他回过神来，时予已经躺在沙发上微微闭着眼睡过去了。
　　他看看靠在自己身边瘦小的时下，再看看完全变了一副模样的时予，抿了抿嘴，心底生出一丝茫然。
　　-
　　时予醒来时对上一张放大的脸，吓得她险些从沙发上摔下来。
　　时下看她被吓到，咯咯咯咯笑起来，又爬上沙发道：“时予姐姐，你睡了好久啊，刚刚有人来敲门，给我们送了东西吃。”
　　时予打了个哈欠坐起来，揉了揉时下的头发：“你现在的胆子真是越来越大了，都敢吓我了。”
　　时下立刻乖巧地说了一声对不起，双眼中却透露着狡黠。
　　时予屈起手指弹了弹他的眉心，这才注意到这两兄弟也已经梳洗过了，漂亮的金发露出他们原本的光芒，配上仿佛雨过之后澄澈的双眼，无端端地带出几分尊贵。
　　她揉着时下脑袋的动作忽然一顿，看向时上：“星际飞船里的人见过你们了？”
　　这一头金发再加上那双碧色的眼睛，完全是卡斯兰帝国皇族的标配，卡斯兰帝国的臣民不会认不出来。
　　时上点点头。
　　时予忍不住扶了一下额：“这下好了，你们就算想伪装也伪装不了了。”
　　“算了，凯因已经死了，他的追随者现在都归入夏丽娜麾下，你们两个小崽子根本对夏丽娜造成不了威胁，这时候也没人会注意你们。接下来小心一点，如果不想卷进卡斯兰帝国皇室的纷争，暂时不要提你们父亲的身份。”
　　时下听得半懂不懂，时上却是沉默了，他明显还在耿耿于怀。
　　不过他现在的情绪没有之前强烈，显然也因为时予对他说的那番话而产生了动摇。
　　这个年纪的小男孩的心思最难懂，时予也没心思顾及除了小漂亮之外的人，看着桌上的食物，先用智脑分析的食物构成后，确定没有添加什么乱七八糟的东西，这才去敲时笑的门。
　　她却不知道，星际飞船上已经因为时上和时下的金发碧眼产生了轰动。
　　在卡斯兰帝国，贵族只占了很少的一部分，对绝大多数臣民来说，一辈子都不可能真正和一位贵族面对面，更别提是血统纯正的卡斯兰帝国皇室。
　　普普通通的星际飞船上不仅来了贵族，还是皇室成员，足以让星际飞船上的人心潮澎湃。
　　船长有种了然的感觉，犹豫着要不要拜访几位贵族大人，可又害怕打扰到他们，纠结了好一会儿，还是带着一大群人笔直的站在时予几人的休息室外。
　　时予摆弄着智脑，她依旧不能和小漂亮进行通讯，而时上的智脑能够使用，但他的终端号却被注销了，即便在有通讯信号的地方也没办法进行通讯。
　　时予烦躁的都快要好把头发抓成鸡窝了，最后干脆站起来去找星际飞船上的人。
　　她打开门，瞬间警觉，等她看到站在门口在她出现的一瞬间笔直的挺好胸膛的众人，愣了愣。
　　在她愣神的这么点功夫里，站在外面的人以及异口同声道：“大人好！”
　　这声音大的，不知道的还以为是小学生上课了在喊老师好。
　　时予后退了一步，见他们一个个面容崇敬，忍住了讪笑的冲-动，抬起脚跨出了房间，在他们试图在一次说话之前先说道：“你们怎么都在这儿？”
　　她开始怀疑休息室的门隔音效果怎么样，又在猜测这群人是什么时候来的，还在想她刚刚有没有做什么暴露身份的事，有没有说什么暴露身份的话。
　　不过短短几秒钟的功夫，她的脑袋就像泥石流一样滚过一圈又一圈的猜疑。
　　船长听到她问话，瞬间肃然起敬：“大家想要拜访皇室的两位殿下，如果有打扰，还请大人海涵，我们这就离开。”
　　时予眨巴眨巴眼睛，没想到他们跟堵人似的堵在这儿就是为了见时上和时下两兄弟。
　　她五指成拳放在嘴边轻咳一声，说道：“两位殿下暂时还不想见人，不过我有点事想询问你们。”
　　船长立刻说道：“大人想知道的尽管说，我们一定知无不言言而不尽。”
　　一个小时后。
　　她依旧没办法和小漂亮进行通讯，跨国通讯都要被监测，更何况第一联邦现在还在和卡斯兰帝国开战，通讯受到全面限制，一旦她试图和小漂亮进行通讯，不仅她的身份会暴露，身边的三人也会被她拖累。
　　时予只好作罢，打算离开星际飞船后，再找机会和小漂亮进行通讯，转而了解起这里的情况。
　　这艘星际飞船的确和刚才两个人说得一样是来监测垃圾星情况的，大概要在半个月之后才会返航。
　　届时前往的是塞拉斯星系，附近的一个居民星系，算不上发达，在卡斯兰帝国的诸多星系中勉强能排上中等。
　　时予又故作高深的告诉他们两位殿下之前被歹人绑架，遭遇了一番磨难，她好不容易把他们从歹人手中解救出来，不想让他们的身份被别人发现，请求星际飞船上的人帮忙保密。
　　这种我有秘密只和你们分享，并且我十分信任你们的行为让星际飞船上的人-大受鼓舞，一个个拍着胸脯保证绝对不会暴露两位殿下的身份。
　　时予倒也不至于真信任他们，不过该说的还是要说，星际飞船上的人也从她的话中剥离出了两位殿下面黄肌瘦的理由。
　　接下来的半个月，四人都过得十分舒坦，每顿都有好吃的，还特别有营养，瘦得几乎脱形的他们也以肉眼可见的速度丰满起来。
　　虽然看着还是瘦，但不像之前瘦的那么恐怖了。
　　船长热心的询问要不要给两位殿下安排医生看看身体，时予毫不犹豫拒绝了，如果安排医生检查身体，时上时下的身体状况绝对瞒不住。
　　星际飞船开始返航，一路行走的十分顺利，并且停靠在星际港口。
　　看着密密麻麻的人群，时上时下明显有些不知所措，垃圾星上生存的人寥寥无几，而星际港口外每日流通的人数都非常多，时时刻刻摩肩接踵。
　　两人一左一右站在时笑身边，有明显的局促，船长走到他们面前，正想询问是否需要帮助，星际港口外忽然传来了喧闹声。
　　有人开始喊着殿下。
　　不少人朝这边挤，很快，数不清的黑衣保镖从外面冲了进来，把人群全部挤开，清出一条通道。
　　时予拉着时上时下和时笑人群中躲避，很快看到清理出的通道有个人走了出来。
　　他有一头淡金色的短发，眼睛也是碧绿色的，但是和时予身边的时上时下比起来，色泽明显要差上一些，大概是赝品和正品的差别。
　　他穿着一身得体的礼服，面对不断喊着殿下的人群，头也不抬一下，甚至微微烦躁的拧起眉头，骄傲的抬着下巴往前，连个眼神也不给旁边的人。
　　他身边还跟着一大群随行人员，呼啦啦的一群从星际港口内走到了星际港口，堵在这里的人群也向外涌去，不知道的还以为是在追逐哪位明星。
　　也许卡斯兰帝国皇室成员对卡斯兰帝国民众来说和明星没什么区别。
　　时予摸着下巴，扫了一眼身边微微皱着眉头的船长，拍了拍他的肩膀说道：“这些日子多谢船长照顾，两位……大人并不希望别人知道他们的行踪，还请船长替我们保密。”
　　她仿佛没有看到刚刚出去的那个少年，和船长简简单单的交代完一句之后，带着三个拖油瓶往外走。
　　船长看着他们离开的背影，眉头越皱越高。
　　星际飞船上来了两位殿下，不管是他还是船员们的心情都处在十分雀跃的状态之下，也很容易忽视一些东西。
　　比如来救两位殿下的为什么只有一个人，比如两位殿下似乎瘦得太过分了，再比如两位殿下好像没有皇室成员该有的傲然气质，从星际飞船伸出来之后也非常拘谨……
　　不想的时候都觉得没什么，可想的时候却处处都是破绽。
　　船长忽然打开智脑，拨通了一个通讯，对方似乎处于很繁忙的状态，好一会儿了通讯都没有接通。
　　他想了想挂断通讯，拨通另外一个通讯，看到通讯另一端的人时，他立刻敬了个军礼说道：“大人，我们星球好像来了两位皇室成员，年纪都不大。”
　　他说着有点迟疑。
　　他们有着卡斯兰帝国皇室最明显的特征，这不容置疑，在卡斯兰帝国，没有人敢冒充皇族。
　　皇族是卡斯兰帝国的象征，是所有民众的信仰，不容侵犯。一旦被发现，可不是死罪那么简单，要么被关进监狱终身囚禁，要么被丢进垃圾星折磨身心，要么……惩罚的方法非常非常多，都不是正常人能忍受的。
　　对方似乎很意外，回了一句话，船长立刻点了点头。
　　时予带着三个拖油瓶出了星际港口后才发现自己身无分文。
　　牛逼如她！竟然无处可去！即将流落街头！
　　时予对着三张茫然的脸，顿时头疼无比，如果只有她一个人，流落街头个一两晚也没什么，但她身边还跟着三个小弱病残。他们养了十几天，虽然养胖了一点，但常年累月的营养缺失，不是一个月两个月能够养回来的，这需要长期的调理。
　　这半个月中，时下已经发烧生病过一回了，比小布丁还脆弱。
　　时予揉了揉脑袋，忽然看到前方巨大的宣传广告。
　　“想要展示自己的能力吗？想要成为大家崇拜的对象吗？想要得到巨额的奖金吗？想的话，就来参加卡斯兰帝国机甲大赛吧！”
　　时予没听进几句，而是一个劲儿盯着宣传广告下方一排非常不起眼的小字。
　　#招机甲代打，一场一万帝国币#


第 144 章 当咸鱼的第144天

　　身强体壮高达两米的黑衣保镖皱着眉头看了一眼‘瘦弱矮小’的时予,再看看她拖家带口的模样，眉头越皱越高：“你确定你是来报名代打的？”
　　质疑的意思十分明显，并且有一股在应对骗子的感觉。
　　时予几人穿的普普通通,时上三人尽管已经丰满一些了,但是比起正常人还是偏瘦,明显能看出营养不良,时笑又坐在轮椅上,一行人像极了从贫民窟里走出来骗吃骗喝的可怜虫。
　　金发碧眼是卡斯兰帝国皇室的特征,太过明显。来之前时予给时上和时下捣鼓了一会儿，让他们带上假发和面具，遮住他们的贵族特征。
　　如此一来,他们和普普通通的孩子没什么区别。
　　听完保镖的话,时予点了点头，目光沉痛道：“这位大哥，我们原本也是富足家庭，可后来家中-出了变故,我只能带着我的母亲和两个弟弟流落街头。”
　　“我别的本事没有,驾驶机甲打架的本事还是一等一的,一般人比不上，当代打绝对游刃有余！你先别急着拒绝，先看看我的本事再说。”
　　她绘声绘色说着，神色无比惨痛，简简单单几句话给自己塑造出了凄惨无比落魄贵族形象,再配上他们如今的模样,真实的可怜。
　　壮汉保镖的眉头又往上堆了堆,正想要义正言辞拒绝,旁边一个人忽然用手肘捅了捅他的腰侧。
　　他用自认为只有他们俩才听到的声音说道：“我们到现在都没有找到让少爷满意的人,再这样下去少爷会生气的，不如让他们试试反正，如果她敢欺骗我们，到时候再教训也来得及。”
　　他说着，见时予对着训练场探头，忽然有点不确定她究竟是不是来坑蒙拐骗的，看着完全不靠谱。
　　时予不知道他心中所想，摸着下巴道：“这个训练场太小，正经机甲格斗施展不开。”
　　她说着，看到停在训练场里一架修长的银白色机甲，目光微微一亮：“SSS级机甲，嗯，制作材料用的白银钛，晶钾……”
　　她碎碎念着，准确无误把制造银白色机甲的材料说了出来，越说两个保镖的眼神便越惊骇。
　　制造这架机甲的材料是他们收集的，他们就算不知道怎么制造机甲，但材料还是记得的。
　　所有材料！被这个‘瘦弱的乞丐少年’全说了出来，不多不少！全部！
　　时笑听到了，皱了皱眉顺口道：“用了这些材料制造出来的仅仅是SSS级机甲吗？白银钛可以拓宽……”
　　时予遇见她后，只有在修复【小三】的时候，听她滔滔不绝，其余时间她都很安静，完全不会给她制造麻烦。
　　听时笑说起这些材料可以怎么制造机甲，询问哪些材料是不是没用到位，时予一一耐心回答了。
　　异能变强后，她操控金属的能力也越来越强，甚至还可以感应不同金属，对它们进行分类。想要得到时笑问出问题的答案并不难。
　　两人你一眼我一语，两个保镖先生已经麻了。
　　他们不禁怀疑，眼前四人之前的家族是不是很煊赫，否则怎么会知道这么多？
　　时予和时笑嘀嘀咕咕了一会儿，抬起头来见保镖先生正皱着眉头看着自己，她连忙说道：“大哥！我指天发誓绝对不是坑蒙拐骗的江湖骗子。”
　　说话间，时予一眼扫过训练场的其中一间休息室，那里围着一层又一层的保镖。她猜测他们口中的少爷在那个休息室里。
　　也不知道是什么人，找代打也找的这么嚣张，广告贴的到处都是。
　　她对那位少爷是谁没什么兴趣，眼见壮汉保镖面露犹豫，她再接再厉：“我看来面试的人不少，多我一个也不多，不如就让我试试吧？多谢大哥！你就是我的再生父母！”
　　时予一张嘴花花，从以前开始就没句真话，现在自然也不例外。
　　保镖先生本就打算让她试一试，自然不会摇头拒绝。
　　时予看他把目光放在时笑三人身上，立刻说道：“如果我面试没有通过，马上带着我的母亲和两位弟弟离开。”
　　她一边说一边十指合拢抱在一块，还露出可怜兮兮的眼神。
　　壮汉保镖嘴角抽了抽，说道：“我让人带他们到一边的休息室，你最好像你自己吹的那么厉害，不然我对你不客气。”
　　话说的凶巴巴，保镖先生的行为却没那么刻薄，让人领着三个拖油瓶去了另外一间休息室，还让人给他们倒了水。
　　时予又是一叠声的谢谢，递给他一个‘你们的买卖绝对不会亏本’的眼神，在保镖先生额前青筋微跳的情况下跟着他进了训练室。
　　看到模拟驾驶舱，时予眨巴眨巴着眼睛，抬起头疑惑道：“不是真实驾驶机甲吗？”
　　说实话，她还真没玩过几次模拟驾驶舱。
　　不管是在末世，还是在星际，她都信奉真刀真枪，模拟出来的东西会让人觉得有路可退，在一定程度上根本不能激发人的潜能，打比赛还好，如果是上战场，不曾用尽全力的余地感往往会在细节时要人性命。
　　不过，她现在是乙方，甲方爸爸说什么就是什么，她没有资格挑三拣四，而且用模拟驾驶舱驾驶机甲对她来说更容易。
　　听到时予反问，保镖多看了她一眼说道：“不用，你的任务是击败所有对手，如果成功，每一场给你一万帝国币的报酬，如果失败，一个帝国币都没有。”
　　时予认真点了点头：“没问题，现在开始吗？”
　　她抬头往旁边看了看，除了她之外，训练室里有好多人都在用模拟驾驶舱，有的刚进去，有的垂头丧气的出来。
　　保镖先生点点头道：“可以开始了。”
　　时予听到他的话就坐进驾驶舱，以至于他的下一句话卡在了喉咙里。
　　模拟驾驶舱的舱门关闭，保镖先生想了想，没有再把她叫出来。
　　在他看来，时予不然有几分本事，但依旧不可能完成任务，给她这个机会不过是看她着实可怜了一点让她彻底死心，反正也像她说的那样浪费不了多少时间。
　　模拟驾驶舱都大同小异，不过不同国家的机甲配置还是有不少区别，时予开始没注意到，直接点了开始模拟对抗。
　　对手匹配的非常迅速，是太空战场。
　　两人都是第一场战斗，对方有些警惕，在对抗匹配成功之后并没有马上发起进攻，而是观察着时予驾驶的机甲，企图对她的实力做较为简单的判断。
　　可白色机甲飘在太空中一动不动，不知道是不是和他打着一样的主意。
　　十几秒的时间过去了，他有些按捺不住，第一场比赛而已，没有必要要谨慎过头，输了大不了从头再来。
　　这个认知出现后，他甩出光束剑，驾驶着黑色机甲朝时予冲了过去。
　　白色机甲依旧一动不动，仿佛失去了动力系统。
　　黑色机甲越来越近！
　　已经到了眼前！
　　他的驾驶者眼中闪过兴奋，没想到自己第一轮比赛的对手将胜利拱手相让，他高高举起光束剑对着白色机甲砍了下去。
　　空了！
　　他预料之中绝对不可能落空的攻击砍到了一团空气，原本被他锁定的白色机甲不见了！
　　黑色机甲的驾驶者愣住了，还没反应过来怎么回事，后背就遭到了重击，在失重的情况下他被巨力踩着往前冲，机甲的推-进器也稳定不了机甲的平衡。
　　短暂的怔愣过后，他很快反应过来，立刻调整状态，可他的想法还没来得及执行，驾驶舱就被一把光束剑横穿而过。
　　当比赛结束的提示出现在他眼前时，他才反应过来，他一个照面的功夫就被对手干掉了，从比赛开始到结束甚至不到半分钟。
　　他微微睁大了眼，有些难以置信，短暂的失神过后，立刻调出刚才的比赛回放。
　　是外挂吧，否则怎么可能赢得这么轻易？还有那种速度，根本就不是——
　　这个想法刚刚在他脑中盘旋起来，视频就播放到了白色机甲消失时的画面。
　　它并不是消失了，而是以恐怖的速度避开了他的攻击，并且出现在他身后踹了他一脚，随后甩出粒子光束剑，送他出了比赛！
　　从上帝视角看，白色机甲的移动轨迹正常合理，反倒是他，从头到尾都慢的可怜，这种慢他不经怀疑自己的驾驶舱是不是出了问题。
　　但很快，他查到了整场比赛的数据记录。
　　他的比赛数据不仅没有问题，甚至比平时训练的时候还要高出不少，可他依旧输了，输的如此惨烈。
　　他再次打开已经播放结束的视频，又一次看了起来。
　　太快了，太轻松了！
　　简直令人难以置信！
　　里瓦尔咽了一口唾沫，马上搜索自己比赛对手的编号。
　　5408？
　　他在脑海中回想了一遍，并没有在塞拉斯星系赛区的模拟机甲比赛被观众们评选出来的种子选手中发现这个编号。
　　可能是一匹黑马。
　　里瓦尔下了结论，马上搜索5408的比赛情况，但是很遗憾，5408目前只有和他对战的那一场战绩。
　　里瓦尔不相信如此厉害的人在此之前会籍籍无名，是舍弃了原本的成绩，开了个小号从头开始吗？
　　他揣测着，马上关注了5408的比赛，进入观战状态。
　　5408又开始了新一场的战斗，里瓦尔才刚刚进入观战席，甚至还没看清楚5408的对手是谁，比赛结束的提示又在他耳边响起。
　　里瓦尔完全愣住了，又马上回神来退出这场比赛的观战席。可在这时，5408已经开始了第三场战斗。
　　里瓦尔没有任何犹豫，立刻冲进5408的比赛房间。但是很遗憾，留给他的依旧是比赛结束的提示。
　　一直进行了十几场，里瓦尔都没能真正看到5408的战斗情况。
　　他已经不知道自己这是第几次咽唾沫了，他觉得自己可能发现了一个了不得的人物。
　　5408的第十九场比赛开始，看到他匹配到的对手时，里瓦尔眼中闪过一抹雀跃。
　　438号是这次比赛的热门选手，呼声很高，不少人都觉得他能连胜五十场，获得五十场连胜的奖励。
　　里瓦尔立刻看了一眼438号的战绩，和5408一样已经赢得了18场胜利，也对，这次的比赛机制并不局限参赛者的比赛次数，但是一旦失败一局，一切都将从头开始。
　　而在比赛匹配中，每个人的对手和自己的战绩都是一样的。前期还比较好匹配，但是到了五十场比赛后，经常要匹配好久才能匹配到对手。
　　对时予来说，和这些人战斗比砍瓜切菜还要容易，打了几场她就想睡觉了，嘴里哈欠不停，实在提不起什么兴致。
　　不过想到她这一场比赛能得到一万帝国币，只好强打着精神，继续无聊的战斗。
　　比赛即将开始，对方还开了公共频道，在她要动作之前先一步说道：“这位朋友，我还急着完成五十连胜，如果可以的话，烦请你认输。”
　　时予挑了挑眉。
　　这家伙是来搞笑的吧？
　　她眼皮都没抬一下，甩出光束剑直接冲了过去，对方也不慌不忙的取出光束剑，继续开着公共频道：“你现在这样是浪费我们双方的时间，认输的话你还能尽快开始下一轮比赛，我——”
　　“你好吵哦。”懒洋洋的声音响起，紧随而来的还有比赛结束的提示音。
　　一阵光影之后，又一场比赛结束。
　　而这时候，时予并不知道她的这一场战斗被直播了出去。
　　她目前进行的并不是能力测试，而是已经开始代打了，代打的还是她出星际港口后看到的那场宣传得铺天盖地比赛。
　　438作为塞拉斯星系一个小有人气的种子选手，直播间里的观众不多却也算不上少，他被人秒杀的消息立刻传了出去，原本关注比赛的人，一个个涌入他的直播间，看到比赛回放之后，又纷纷去搜索5408的直播间。
　　等看到5408的直播间里只有一个观众时，不少人都微微惊讶，随后从比赛列表查询了5408的信息。
　　5408的信息少的可怜，只有一个空荡荡的比赛编号以及十几场历史战斗视频。
　　很快有人发现她的历史战斗时间都不超过一分钟，等看到里面的战斗情形时，塞拉斯星系星网上掀起的轩然大-波。
　　这么迅速结束战斗，塞拉斯星系前十名的比赛选手都做不到。
　　而5408的战斗还在继续，她的十几场比赛是连续进行的，可从她进入比赛到现在还不到一个小时的时间。
　　又一场战斗比赛结束。5408维持着她百分百的胜率，慢吞吞开始下一场比赛。
　　塞拉斯星系此次比赛的星话已经因为5408的出现掀起极大的热潮，无数人开始猜测5408是哪个军校的军校生，又或者是哪个出名的人物。
　　毕竟能拥有这么强劲战斗力的绝对不可能是无名之辈。可猜来猜去，大家都没有猜到符合的人物。
　　而5408在和438比赛之后，似乎开启了话唠模式。
　　比如这一场——
　　“兄弟，不然你直接投降吧，这样打着好无聊。”
　　再比如这一场——
　　“兄弟，你的速度还是慢了一点，不够啊不够，这样上战场很快会凉凉的。”
　　又比如这一场——
　　“兄弟，怎么你们的战斗力都这么弱，能不能来个有点挑战性的？我打的都快睡着了。”
　　如此嚣张。
　　5408一直单方面碎碎念，一开始和她匹配到的人都不以为意，觉得是哪个狂妄的人打算教她做人，可等到被她一剑了结之后，才意识到5408有多么强大。
　　和她战斗时，他们该考虑的不是如何反击，而是该怎么在这个赛场上多撑上一秒钟。
　　一直进行了四十多场比赛，直播间里的观众们已经从一开始的激情，到刚刚的冷静，再到现在的无语。
　　5408实在太嚣张了一点，但不管她怎么嚣张，参加比赛的选手和观看比赛的观众都不得不承认她实力强劲。
　　赛拉斯星系里的观众们最为兴奋，此次机甲模拟大赛是全国制的比赛，先在每个星系中进行初赛，选出前十名进入星域复赛，再从星域中选出前十名参与帝国总决赛。
　　由于是针对帝国二十五岁以下民众们的比赛，又有赛区划分，每个星系的民众都希望自己星系的选手能够在这场比赛中一骑绝尘。
　　而在总决赛中获得前三名比赛的参赛选手所在的星系将会受到卡斯兰帝国皇室的嘉奖，除此之外，个人奖励也十分丰厚。
　　如此一来，个人荣誉感与集体荣誉感汇集到一块，这场并不太正式的比赛也总是能引发不小的关注。
　　5408再次结束一场比赛，她还是那副懒洋洋的模样，观看她比赛的观众们自然觉得舒适，而观看她对手比赛的观众们则引起强烈不适。
　　特别是她的那些对手们，毫无比赛体验。
　　不过短短两三个小时的时间，5408这个参赛编号传遍了整个塞拉斯星系赛区，她直播间里的观众越来越多。
　　保镖先生在模拟驾驶舱外站着，眉头堆得比之前还要高了一些。
　　都已经两个多小时了，时予还没有出来过，这非常不科学。
　　其他跟她一起进入模拟驾驶舱的人，多多少少都出来休息了两三次。
　　他觉得这个瘦弱的小崽子可能是受不了接连失败的刺激，一直赖在模拟驾驶舱里，企图逃避一分钱都拿不到的现实。
　　又过了半个小时，保镖先生等得有点不耐烦了。
　　他走到前边的模拟驾驶舱总控制台，想要看一看时予所在的模拟驾驶舱什么情况，另一个保镖凑到他身边说道：“你听说了吗？塞拉斯星系出现了一个了不得的人，短短三个小时的时间已经六十几连胜了，还没人知道她是谁。”
　　“少爷想要的百连胜奖励怕是会被她拿走。”
　　保镖先生略微诧异，塞拉斯星系参加这次比赛的人的所有资-料他都查的一清二楚，正是因为一清二楚，知道真正厉害的几人不会被收买，少爷才烦躁的要找代打。
　　毕竟少爷的死对头也找了一个代打，还高调的炫耀他的代打有多么厉害，现在已经九十连胜了，只要再打九场，他将进行第一百场比赛，一旦胜利，将会取得百连胜的比赛奖励。而百连胜的比赛奖励每个星系只有一份，少爷想要的正是这份奖励。
　　“能查得到是什么人吗？”保镖先生问道。
　　能够把百连胜的奖励买下来自然最好，不过有这么强劲实力的人未必会看得上那么点钱。
　　他身边的人摸了摸下巴，说道：“目前只有一个编号，5408，资-料卡片空荡荡的，和我们报名的那些编号差不多，我猜也是个代打。”
　　此次比赛并没有那么严格，但是想从比赛中获得荣誉的人，绝大多数都会公开自己的资-料，出名是一回事，告诉别人自己是强者才是主要目的。
　　而且决赛还会受到皇室的关注，如此一来，指不定能够直接进入军队成为军官。
　　5408？
　　保镖先生觉得这个编号有点熟悉。
　　突然，他想到了点什么，抬起头来直直看向其中一架模拟驾驶舱。
　　为了给少爷找到足够的代打，他注册了一大堆参赛编号，一串一串的都是连号。
　　其中有一串从5233~5566。
　　保镖先生脑中掠过一道电光，立刻低下头开始查询各个模拟驾驶舱的比赛情况。
　　5408……
　　他嘴里念着这个编号，开启全局搜索，还真搜索到了5408。
　　六十一场六十一胜！
　　保镖先生完全愣住了，伸手揉了揉自己的眼睛，以为自己看错了。
　　可等他再一次看到5408的战绩时，实实在在的胜利场次告诉他，眼前的数据并不是他看了花了眼，而是真实存在的。
　　正巧这时候，他身边的保镖把一个虚拟屏幕推到他面前。
　　里面是一场战斗直播。
　　白色的机甲像是一个幽灵，轻缓的飘在宇宙战场中，眨眼的功夫消失在原地，下一秒就出现在她对手身后，先踢一脚，再用光束剑解决对手。
　　比赛结束的无比迅速，由于是历史战绩循环回放，这个视频结束之后马上开始下一个视频。
　　几乎一模一样的战斗模式，让保镖先生以为他是在看同一场比赛，但等到看到回放处的比赛场次，和完全不同的对手机甲，他才意识到，5408的战斗素养非常非常高。
　　她的动作干脆利落，根本不做那些花里胡哨的举动，嘴里一直花花说着不正经的话，可动起手来根本不给对手反抗的余地，即便是她的对手已经从外界知道了她的战斗方式，却依旧不能摆脱被她制裁的僵局。
　　一场又一场的比赛结束的无比迅速，看到后面竟然让人升起几分无聊的感觉。
　　当然无聊，单方面的虐杀可比不上势均力敌的战斗。
　　保镖先生想着忍不住抬起头来看向他刚刚停留的模拟驾驶舱。
　　他根本看不见模拟驾驶舱内的人，但脑海中却莫名浮现出少年瘦弱的模样以及他脸上可怜兮兮的笑容。
　　想着想着，他忍不住咽了一口唾沫。
　　实在难以想象，这么老辣的战斗行为会出现在一个比乞丐好不了多少的瘦弱少年身上。
　　她的战斗素养或许和她看出机甲制造材料的毒辣眼光一样让人望尘莫及。
　　-
　　时予不知道短短三个小时保镖先生已经完全扭转了对她的印象，她还惦念着一场比赛一万帝国币。
　　现在才进行了六十几场，也就是说只有六十几万。
　　六十几万啊！也就她有一个智脑的价钱。
　　不行不行，要多赢上几场。
　　呜呜呜，她想念小漂亮了，想念完全不用操心没钱花的日子。
　　勤俭持家实在太难了！
　　这么一想，时予心头涌起无数悲愤，手里的动作也跟着凌厉起来。
　　原本在她手上勉强撑了几招的人，原以为自己还能再多撑一会儿，没想到两三秒的功夫就被她踢出了比赛，比他前一个人输的还要凄惨。
　　而在塞拉斯星系星网，已经给时予的手下败将们的排-名了。
　　排-名方式很简单，按照和她比赛的时间进行的，比赛时间越长的人排-名越高。
　　真是一种极其扭曲的排-名方式，但是不少人排得格外有兴致。进行这种排-名也免不了被人骂，但这并不妨碍吸引更多人的目光。
　　5408这个编号在塞拉斯星系彻底出名了。
　　终于结束了第九十九场比赛，时予打了个哈欠，到目前为止，在她手底下坚持时间最久的人不超过五分钟，这还是在她无聊放水的情况之下。
　　第一百场比赛的匹配十分迅速，时予刚刚点-击开始比赛就匹配到了比赛对手。
　　依旧是宇宙战场，出现在她面前的是一架蓝灰色的机甲，近战型的，机甲的配置和她驾驶的机甲差不多。
　　一个照面的功夫，时予心头的困倦被扫去一些。
　　这么长时间的比赛以来，这个对手是勉强值得她认真的。速度够快，力量也够大，反应能力不错。
　　时予指指点点。
　　也不知道嚣张的人是不是都有开公共频道的习惯，时予刚想和这个对手唠嗑两句，对方已经先一步开了公共频道：“5408，我不得不承认你很强，但是和我相比，你还差了一点。”
　　“利用短暂的时间结束比赛来吸引大家的目光，你的筹谋成功了，但现在我要告诉你——”
　　“我要告诉你，在战场上说废话只会让你死的更快。”对方还没说完，时予按开了公共频道接过他的话。
　　不同于对方的叫嚣，她说话时慢吞吞的，带了点后继无力的感觉，但与她说话的语气相反的是她的战斗行为。
　　她轻描淡写的接下对方的攻击，继续说道：“不得不承认，你刚刚的那番话仿佛在放屁。”
　　“我知道，我很强。”她懒得再和对方废话，轻轻松松送了他出局。
　　此刻，在单方面的虐杀之下已经失去观看她比赛兴致的观众们，在短暂的平静后，爆发出恐怖的讨论声。
　　败了！目前塞拉斯星系最厉害的一位选手败了！
　　一败涂地！
　　5408仿佛是从某个犄角旮旯里冒出来的隐世高手，从她参加比赛到现在已经过去好几个小时，但愣是没有一个人挖出她的资-料，只能从她碎碎念的之言片语之中推测她有可能的身份，但每一个推测都站不稳脚跟。
　　一百场了。
　　时予实在有点犯困，想着出去问一问保镖先生究竟什么时候才是个头，正想退出模拟驾驶舱，一个虚拟屏幕在她面前弹了出来。
　　【系统通知：请参赛者填写地址，百胜奖励将会在一个工作日之内寄到您所在的地方】
　　百胜奖励？
　　这是什么东西？
　　她不是个二愣子，进行了一百场比赛，和她交谈的人不少，她能从对方的话语中了解到不少信息。
　　她现在恐怕不在面试，而是直接成了对方的代打，想到这个可能之后，她吐槽了一句奸商。
　　她进模拟驾驶舱之前，这里就已经有了不少人，按照保镖先生说的，只有击败所有对手才能得到奖励。
　　她可不知道自己的对手有多少，本来以为只是实力测试，哪里知道对方会直接让她上。
　　她必须加价！
　　她也没有马上填写地址，还是脱离的模拟驾驶舱。
　　估摸着是在里面待太久了，时予觉得有点腰酸背痛，她揉着脖子从模拟驾驶舱中-出来时，不期然对上一圈眼睛，吓得她差点爬回模拟驾驶舱。
　　她很快反应不过来，在围着她的一群人中准确无误的找到了保镖先生，对着他讪讪笑了笑之后说道：“保镖大哥，你看看这比赛什么时候才是个头？击败所有对手……”
　　保镖先生居高临下的看着这个瘦弱的小崽子，目光复杂，好一会儿了之后才五指握成拳头放在嘴边轻轻咳了咳，说道：“你跟我来。”
　　时予立刻应了一声好，又对着周围还紧盯着她的人露出一个腼腆的笑容，亦步亦趋的跟在保镖先生身后。
　　她前脚才走，刚刚围着她的那群人立刻跟炸开了锅似地，疯狂探讨5408。
　　谁能想得到5408如此瘦弱，小小的，仿佛一阵风就能把她吹走。
　　时予要是知道他们怎么想的，指不定毫不客气一个白眼。
　　她哪里瘦小了？一米七八的身高在女性中绝对算不上矮，甚至偏高。非要说她瘦小，大概是参照物太高。
　　保镖先生走得不快，也不像刚才一样冷着一张脸，行走时还说道：“你的母亲和两个弟弟已经吃了午餐，他们的情况很好。”
　　时予点了点头，飞快说了一句谢谢。
　　保镖先生似乎有点不在状态，好一会儿了才说道：“你……达成了一百连胜？”
　　已经是一个很确切的问题了，可他还是忍不住询问一句。
　　模拟机甲比赛每年都有，厉害的机甲驾驶者也层坐不穷，但他从来没听说过有哪个人能够在短短几个小时之内完成一百连胜，这几乎是不可能的。
　　时予理所当然的点了点头，以为他在怀疑自己的战绩，连忙说道：“不是我想故意拖延时间，实在是匹配机制有点问题，一开始匹配还好，两三秒钟就能进入比赛，到了后面总要等上好几分钟，最后几场等待时间更是长达十几分钟。”
　　“如果不是匹配时间那么长，我大概可以用……”时予一边说着一边伸出手指头，认真算了算之后，无比真诚的说道：“大概三个小时不到的时间就能结束一百场比赛。”
　　她目光灼灼盯着保镖先生，见他的表情有点复杂，是难以形容的复杂，又连忙补充道：“是真的我可没骗你，我还收到了邮件提示，说是有什么百胜奖励。”
　　保镖先生已经麻了。
　　他艰难的抬了抬眼皮说道：“百胜奖励是一架机甲，是我们少爷想得到的机甲，你的代打费用我会全部送给你，而这架机甲——”
　　“费用什么时候结算，我比较急用钱，既然这架机甲是你们少爷想要的，那我也算完成了任务吧？”
　　说着说着她伸出手放在保镖先生面前道：“如果可以现在结算就更好了，一百万帝国币，承惠！”
　　保镖先生：“……”
　　他刚刚其实想说那架机甲可以按照市价折算购买，不过看着5408的样子，好像只在意她的代打费用。
　　“这些我还不能做主，我们少爷想见你，等少爷见过你之后，一切都好说。”
　　说来说去就是现在不给钱。
　　时予作为一个没什么地位的乙方，只好老实巴交把手收了回来，轻快的应一声好的。
　　走了没几步就到了训练场内围着一群保镖的休息室。
　　休息室里布置得十分舒适……用舒适来说或许不太恰当，应该说奢华。
　　地上铺着一层厚厚的地毯，脚踩在上面是软绵绵的，屋子里还有一股淡淡的清香，估计是熏香之类的东西。
　　里面的摆设更是一个赛一个奢侈，这个休息室和外面的训练室相比，仿佛是截然不同的两个天地。
　　时予从未如此享受过，把目光从地上的毯子挪起来，很快注意到在前边的沙发上坐着一个少年。
　　他有着一头乌黑的短发，纯粹的黑发在卡斯兰帝国并不常见，他看起来十七八岁，脖子上戴了一条项链，身上穿着无领短袖，双手搭在虚拟键盘上，食指飞快地舞动着。
　　他似乎没注意到有人进来，专心致志的盯着虚拟屏幕，手指舞动的速度越来越快。
　　保镖先生没有说话，带着时予走到少年旁边恭恭敬敬站着，并不出声打扰他。
　　时予没有阶级观念，自然也不可能做出保镖先生那种发自内心的尊敬。
　　她百无聊赖的瞄向少年的虚拟屏幕，对方并没有开启私密模式，她可以把虚拟屏幕上的内容看得一清二楚。
　　哦豁！
　　是一款机甲战斗游戏，并不是全息模拟，还是手操。手操类的游戏在星际时代被淘汰很久了。
　　时予看着看着，不自觉看入迷了，在里面的角色即将被KO时，她一把拍掉少年的手，毫不客气自己代劳，并且开始指指点点。
　　“你可真菜，要这样，这样这样，看懂了没，这样才能保证技能的冷却时间保持在最佳的状态，不会出现技能浪费，还有这里……”
　　保镖先生已经完全看呆了，他根本没有想到时予大胆这么大，不仅敢私自插话，还敢拍掉少爷的手。
　　更让他震惊的是脾气一向不好的少爷不仅没有生气，而是兴奋的说道：“原来是这样！我一直都没办法做到技能最完美的衔接……”
　　两个脑袋凑在一起嘀嘀咕咕，似乎没有意识到自己根本不认识对方。
　　保镖先生张大了的嘴巴好久了才合上，大概过了十来分钟，游戏结束，时予意犹未尽的收回手，顺势拍了拍身边少年的肩膀，语重心长道：“你还得再练练！”
　　少年认真的点了点头，忽然发现哪里不对劲，抬起头来看着时予，皱着眉头说道：“你是谁你？怎么在这儿？”
　　时予：“！”
　　刚刚被她拍了肩膀的好像是老板爸爸。
　　时予立刻从沙发上站起来，正要说话，休息室的门被敲响了，少年看了她一眼，抬了抬下巴道：“进来。”
　　进来的也是一个保镖打扮的人，他的神色不太好，正想说话，外面就响起了一阵喧闹声，紧接着有对话声从开着的门外传来。
　　“比斯卡呢？让他出来！我倒要看看他这个低贱的私生子有什么本事？敢抢我的东西？”
　　“贫民？这地方怎么会有这么低贱的人？私生子就是私生子，总和一些上不得台面的东西混在一块！”
　　有什么东西掉在地上，发出乒乒乓乓的声音，很快小男孩的哭声传来。
　　是时下！
　　时予看热闹的心思顿时进行不下去了，她沉下脸来，立刻拉门出去。
　　门外，时上抱着时下摔在地上，块头堪比小山的保镖正拽着时上的衣领要对他动手。
　　而在他身边不远处站着一个少年，发丝是淡金色的，碧绿色的双眼没有时上兄弟俩好看。
　　是从星际港口被人簇拥着出来的少年。


第 145 章 当咸鱼的第145天

　　“把他们扔出去。”少年皱着眉头走开,语气嫌弃，仿佛多看时上时下两人一眼都会沾染上什么不干净的东西。
　　他的保镖立刻执行他的命令，五指收紧正要将时上提起来,一把弯刀从侧方回旋过来,割破了他的衣服，割伤了他的手腕,鲜血如柱喷涌，瞬间洒了一地。
　　短暂的一秒钟寂静过后,紧随而来的保镖杀猪一样的叫声。他松开拽着时上的手后退几步，用没受伤的那只手捂着手腕处的伤口,用力摁着，这才没有让鲜血喷涌而出。
　　时上在刚刚就已经把时下紧紧抱在自己怀里，还及时捂上了他的耳朵，此刻得到自-由,立刻抱着他跑到时予身边,乖乖站着。
　　时下哭得一抽一抽的,却还是很乖,紧紧拽着哥哥的衣服。
　　休息室里没有卫生间，时下刚刚喝多了水，时上这才带他出来方便,而且他还有点担心时予，想看看她怎么这么久了还没一个动静,岂料刚出来就遇上了来闹-事的一群人。
　　他本想着避开，哪知道对方像刻意找他茬一样，准确无误的锁定了他的位置,还夸张的大呼小叫。
　　真心一点都没变。
　　低劣的令人窒息。
　　时上微微垂头,刻意掩着脸,低声安抚着被吓到了还在小声抽气的时下。
　　时予一步挡在他们面前，手里还拿着弯刀挽着刀花，弯刀刀刃处泛起的寒光无声的威胁是什么。
　　刚刚的保镖还在嚎叫，却被他身边的少年一脚踹到后膝处，扑通一声跪倒在地上，立刻闭上了嘴巴，与此同时少年身边的保镖纷纷围着他，把他挡在身后做出保护的姿态目光警惕，还掏出能源枪对准休息室外的所有人。
　　“科特，你真是一点长进都没有。身为皇族血亲没有皇族半点的优雅与矜持，也不知道谁教的你，没得到主人的同意还乱闯私人产业。”
　　刚刚和时予一起打游戏的人少年比斯卡揉着脖子慢吞吞从休息室里出来，说话的语气和时予有点像，懒洋洋的透露出漫不经心。
　　他走出来靠在墙边，双手抱胸，一点也不怕科特的人忽然开枪伤了他，又用挑衅的语气说道：“在我的地盘上胡作非为，你还想不想出去了？”
　　科特是比斯卡的死对头，两人只要有出现在同一个地方，绝对会打起来，但打架的不是他们本人，而是他们手下的保镖，几乎每一次都要死人，还经常摧毁公共场所，两人名下的私人产业也没少出事。
　　时予着实没有想到比斯卡会站出来，把仇恨拉到自己身上。她停下手里的动作，把弯刀握住，老实巴交没有出声。
　　有人出来当出头鸟，她当然乐意站在他身后。毕竟她实在不想把事情闹大。
　　科特没有被比斯卡威胁到，他用嫌恶的目光看着比斯卡，冷笑一声道：“你能把我怎么样？一个上不了台面的私生子，凯利都不打算把你接回去，你也就只能在这个小星系嚣张了。”
　　哦豁！
　　凯利公爵？私生子？
　　比斯卡是凯利公爵的私生子吗？
　　比斯卡没少被他这么挑衅，估计是虱子多了不痒，他没有生气，而是嗤笑一声说道：“你身为卡斯兰帝国的皇子，却因为不小心得罪了艾丽尔被赶出首都星系来到这个小星系，估计是这辈子都回不去了。也就只能在我这个上不得台面的私生子面前嚣张。”
　　“这次求情怎么样？没成功还被皇帝陛下赶了回来？应该是这样，不然你现在该在首都星系耀武扬威，顺便让人来收拾了我。”比斯卡说着，一手抱胸一手摸着下巴，嘲笑的意味几乎要从他的话语中溢满出来。
　　哦豁！卡斯兰帝国的皇子？
　　这一间小屋子里汇聚了这么多大人物？
　　科特和比斯卡一见面就掐，而且每次都踩着对方的痛处使劲掐，比斯卡如今更是踩在科特血淋淋的伤口上，还用力碾了碾，让他的血流得更多一些。
　　明明他是卡斯兰帝国的皇子，却因为在宴会上一句话得罪了凯利公爵的女儿艾丽尔，被流放到塞拉斯星系，没错，是流放。
　　他堂堂卡斯兰帝国的皇子被流放了！
　　科特内心的愤懑几乎要溢满出来，可他再怎么气愤，也只能灰溜溜的收拾行李来到塞拉斯星系。
　　好在外界并不知道他来塞拉斯星系的真正原因，否则他将成为卡斯兰帝国最惨的皇子。
　　隐痛藏在心中，科特在塞拉斯星系作威作福了一段时间，每个人都捧着他，他内心多少受到了点安抚，但有一天他，发现塞拉斯星系有人不买他的账，是凯利公爵的私生子比斯卡。
　　众所周知，凯利公爵只有艾丽尔一个女儿，对她百般疼爱，要什么给什么，科特一开始还想和比斯卡联手还，用他并不聪明的脑子想出了一系列反击办法，想让凯利公爵一无所有。
　　可他才把自己的想法在比斯卡面前摊开就遭到了他的无情嘲笑，并说他不自量力，两人由此结下梁子。
　　不管比斯卡做什么，科特都跟他反着来，两人的梁子越结越大，到了后面手下的人几次动手。
　　前段时间，模拟机甲比赛开始，科特从一个朋友口中得知比斯卡想要比赛百连胜的奖励，立刻找了个代打，打算先一步把奖励抢过来，再到比斯卡面前耀武扬威。
　　谁知道他找的代打都已经九十九连胜，眼看要持续一百连胜，却在这时候杀出一个程咬金，把百连胜的奖励夺走了。
　　科特气得连下午茶都不喝了，立刻派人查5408的身份，他还没下手查，之前他听说比斯卡也要找代打派过来的卧底就给他传了消息，说5408是比斯卡请的代打。
　　如果是别人把奖励拿走了，科特或许还不会这么生气，可偏偏是比斯卡的人，他能咽下这口恶气才怪，一脚踢翻了下午茶，直接冲了过来。
　　虽然他也没想过要怎么找茬，不过来找茬就对了。也不对，刚刚没有理由，现在有了。
　　科特狞笑着，摆出他高高在上的皇族姿态道：“比斯卡，你果然是个贱民，再这怎么华丽的服饰也掩盖不了你卑贱的气质，一天到晚也只会和贱民为伍。”
　　“这两个贱民伤了我的人，该死！”科特恶狠狠说着，碧色的眼睛盯着低着头的时上和他怀里的时下，三步并作两步走过来，张狂道：“比斯卡，这只是两个贱民。”
　　他语气意味深长，仿佛在强调着什么，手还抬了起来，要把时下拉出来。
　　在科特和比斯卡的争斗中，从来都是保镖和保镖动手，科特知道，比斯卡不敢对他动手，他也不敢拿比斯卡怎么样。
　　太过膨胀的下场只会是死无葬身之地。
　　时予一把捏住科特的手腕，稍稍拧起，来了个螺旋转，猪教声传遍了整个训练场。
　　正要起身有所动作的比斯卡愣住了，没料到时予这么嚣张，敢对科特动手。
　　不管卡斯兰帝国现在的皇帝陛下是不是傀儡，他都是皇帝陛下，科特作为他的儿子卡斯兰帝国的皇子，身份超然，比斯卡固然看他不爽很久了，却也是只是在嘴皮子上耍耍功夫，不敢真的动手。
　　眼见时予不仅伤了科特，还像扔垃圾一样将他扔在地上，比斯卡的眉头皱了起来。
　　不止如此，时予科特扔到地上后，还一脚踩在他的背上，有一下没一下玩着手里的弯刀，刀花凛冽。
　　她慢条斯理说道：“科特皇子，现在的皇帝陛下难道没有教过你捡漏的人最好乖乖做人，否则哪一天被人干掉了都不知道死在哪。”
　　捡漏二字真是无比适合用在卡斯兰帝国现在的皇帝陛下-身上。
　　凯因知道自己命不久矣，想把卡斯兰帝国皇帝的位置留给修泽尔，可惜他算漏了一步，修泽尔跟他一起去见了上帝，他手下的人群龙无首，凯利公爵借此上位。
　　凯利公爵毕竟不是皇族，在舆-论之下，他要是不想引起卡斯兰帝国内乱，就不可能坐上卡斯兰帝国皇帝的位子，如此一来必然要扶植一位傀儡，现在的皇帝陛下就成了捡漏的人。
　　这是大家心照不宣的事实，可没有一个人敢这么明明白白的说出口。
　　凯特的眼睛都瞪大了，他的保镖一个个拿着能源枪对准时予。
　　时予听着他喘着重气的声音，笑眯眯对着他的保镖们挥挥手道：“别这么激动，科特皇子现在还在我脚下。被你们这么用枪指着，我的手有点抖，要是一不小心拿不住刀，掉下去刺破了科特皇子的脖子，那真是罪过了。”
　　是威胁，赤-裸裸的威胁。
　　科特的保镖们面面相觑，不知道该怎么办才好，最后把目光投向被时予踩在地上动也动不了的科特。
　　科特的手到现在还钻心的疼，又以如此耻辱的姿态被时予踩在脚下，还被这么多人看着，内心受到了极大的冲击，整个人开始发疯。
　　“杀了她！给我杀了她！”科特歇斯底里的喊着，可以听得出来他根本不相信时予敢把他怎么样。
　　手里还握着能源枪的保镖们又哪里动手，能源枪威力巨大，一旦打中人体造成的损害不可估量，科特如今又是砧板上的鱼肉，动弹不得，一旦他们开枪，不小心把能源弹打在了科特身上，到时候他出了事，保镖们可全都得死。
　　时予吹了口哨子，手里的弯刀啪嗒一声往下掉，好巧不巧掉在科特的眼前，锋利的刀锋直直刺在地上，刀刃处距离科特的眼睛不到一厘米，冰冷的弧度让他睁大眼睛的下一刻又迅速把眼睛闭上，更是惊恐地往后挪动脑袋。
　　她半蹲下来把弯刀拔了回来，说道：“科特皇子，真不好意思，刚刚手滑了，是不是吓着你了？”
　　她话里说着不好意思，声音里却没有丝毫歉意，是个人都听得出来她还在威胁。
　　“你想做什么？我是卡斯兰帝国的皇子，如果你伤了我，皇室绝对不会放过你！”
　　“皇室会不会放过我不好说，但现在我觉得不能放过你。”时予把他的话接过来，再一次将他吓得肝胆俱裂。
　　比斯卡皱了皱眉正想说话，却对上时予微微带笑的目光，起身的动作顿住。
　　科特已经吓得浑身都在抖了，他隐隐意识到时予不是在吓他，而是真有干掉他的打算。
　　不行，不可以，他怎么能死在这儿？他还没有回到首都星系，他可视卡斯兰帝国未来的皇帝陛下，他——
　　科特六神无主的抖着视线，却意外对上了一双眼睛，那双眼睛熟悉到让他震惊。
　　“苏里尔！”他失控的叫了出来，甚至在这一瞬间忘记了自己的处境。
　　时予握着弯刀的手微微顿住，又很自然的踩了踩科特：“苏里尔？叫谁呢？这里没有人能救你。”
　　她都已经对两个小崽子做了伪装，怎么还是被人认出来了？她没有去看时上，这时候如果她有动作，无疑是自己承认了时上是苏里尔。
　　科特此刻根本听不进去他的话，大声叫道：“苏里尔！你没死！你快救救我！我们小时候可玩的最好，你快让这个人放开我！”
　　他仿佛抓住了一根救命稻草，费力的抬起头来看着时上，他无比肯定，这个普普通通打扮的人是苏里尔。
　　时上也没有想到自己会被科特认出来，他低下眉眼，抱着时下并不说话。
　　科特好不容易抓到了一根救命稻草，怎么可能在这时候放手？
　　“苏里尔，你别装了！别人认不出你，我绝对认得出来！你忘了吗？当时还是我帮你逃跑的，大家都以为你死了，是我救了你！”
　　科特的语气开始变得兴奋，他仿佛见到了自己被拯救的曙光，眼见时上还没有动静，他继续往下说道：“如果没有我，你早就死了！你现在必须救我！你——”
　　“如果没有你，我也不会被丢到垃圾星上。”时上抬起头来冷冰冰说道。
　　他从未见过如此厚颜无耻之人，当初他在父亲放在他身边的人的保护之下，带着时下逃跑，本来已经要逃到安全的地方，却被科特撞见了，科特杀了他身边的保镖，把他们兄弟丢到了垃圾星。
　　时上抱紧了时下，几步走过来，把他塞进时予怀里，握上了时予手中的匕首，他拽了一下，没能从她手中把匕首拽出来。
　　时上红着眼睛对上时予的目光，也不是怎的，看到那双平静的眼睛，他忽然愣了一下。
　　时予却松开了手，抱着时下，用手轻轻掩着他的耳朵，脚还踩在科特身上。
　　她如此举动，无疑是让时上决定科特的命运。
　　握上弯刀，他觉得自己掌握了力量，却又无比空虚。
　　看着科特双眼瞪大，时上心底忽然涌起一股畅快，当初他也是这么绝望的，科特却在他耳边肆无忌惮的狂笑。今天他又是哪里来的脸皮在他面前提起救命之恩？
　　时上的手收紧，听着耳边科特惊恐的求饶，他的手臂上蓄满了他全身的力气。
　　眼看着锋利的匕首要刺下，偏偏这时候，外边传来一阵凌乱的脚步声，几人下意识往外看，一支军队冲了进来，把所有人包围了起来。
　　一个穿着卡斯兰帝国-军装的男人从外面走了进来。
　　他看到里面的场景时，微微愣了一下，很快反应过来，皱着眉头，对着时予等人所在的方向恭敬垂首道：“殿下，卡尔来迟！”
　　科特听到这句话，立刻扯着嗓子喊道：“卡尔！杀了他们！给我杀了他们！杀了这群敢冒犯皇室的人！”
　　话落，训练场的气氛瞬间紧张起来。


第 146 章 当咸鱼的第146天

　　卡尔听着这一声叫嚣,才注意到被时予的人踩在地上的是科特，眉头一瞬间堆得老高，疑惑道：“科特殿下,您怎么在这儿？”
　　他嘴里虽然喊着殿下，语气里却没有多少尊敬,不仅仅是科特,就连其他人听到他这句话都忍不住疑惑起来。
　　卡尔进来时可是清楚明确的喊了一声殿下，如果他不是在喊科特，那是在喊谁？
　　配合着科特刚才叫出的那个名字,比斯卡挑了挑眉，苏里尔也是皇室中的其中一位殿下吗？他好像没听说过这个名字。
　　“卡尔！你眼睛瞎了吗？没有看到这群贱民是怎么对待我的？快点把他们啊——”
　　科特的话还没说完，锋利的弯刀就刺进了他的手心，剧烈的疼痛让他发出惊恐的喊叫，在他的手心处，鲜血蜿蜒出来。
　　“科特，这么多年了你还是一点长进都没有,张口闭口就把贱民挂在嘴边，你有什么资格受到大家的崇敬？”时上声音冷漠，他听着科特的教训,把手放在脸上。
　　不一会儿,他脸上的面具就掉了下来，露出他原本微瘦的模样，他又顺手把头上的假发扯下来。
　　事情发展到了这份上，连苏里尔这个名字都被叫出来了,他的伪装已经没有任何意义。
　　时上看向因为他露出了原本的模样而微微激动的卡尔,神色平淡道：“好久不见,卡尔将军。”
　　卡尔曾经是他父亲的麾下,他见过。
　　他不知道卡尔怎么找来的，猜测多半是在星际飞船上露出了本来的模样被人传了出去，他长大了，容貌的变化却不大，见过他且有印象的人很快就能认出来，更别提他还有卡斯兰帝国皇室象征的金发碧眼。
　　有些人只要稍稍一查，就能查到卡斯兰帝国皇室中目前并没有他这么一位皇族，再往前查，他的身份也不是秘密了。
　　卡尔神色激动，嘴里还不断说道：“真的是您！真的是您！”
　　这四个字他重复了好几遍，最后又道：“殿下这些年去了哪？莉西卡将军一直在找您和小殿下！这么久了……我们都以为……都以为……”
　　他最后一句话说的断断续续，没敢把都以为的内容说出来，但所有人都猜得到他要说的是什么。
　　时上听到莉西卡的名字稍稍愣住了。莉西卡是他母亲的妹妹，也是他的姨母，一直都对他很好。
　　时予也微微意外，莉西卡是帝国一位很难缠的女将军，目前在托丽萨卡要塞和谢立钦进行拉锯战。
　　她知道了时上兄弟俩的真正身份，和他们有关系的人还真没仔细去了解。
　　两人之间的对话明明白白，周围的人也听得一清二楚，科特已经疼得完全没有多余的精力去注意其他事，而弯刀钉在他的手心处，他连动都不敢动，否则会牵动他的伤口，袭来更剧烈的疼痛。
　　科特晕了。
　　-
　　时上说要和卡尔谈一谈，比斯卡全程作为一个旁观者，乖乖让出了自己的休息室。时予则抱着时下回了时笑所在的休息室。
　　此时，她坐在沙发上翘着二郎腿摇着一支营养液，不是她不想吃小布丁，实在是很多人已经把持小布丁当成了认她的标志，她可不想在这时候暴露自己的身份。
　　时下学着她的样子等这一支营养液吃得开心，对于他来说，能够这么毫无顾忌的吃着营养液是一件极为奢侈的事情。
　　时予见他乖乖喝着营养液一滴都不浪费，叮嘱道：“从现在开始我叫纳里，时姨叫丽娜，你叫夏里尔，知道了吗？”
　　苏里尔是时上原来的名字，夏里尔则是时下原来的名字。
　　时下眨巴眨巴着眼睛，乖乖应了一声，又歪着脑袋想了想，伸出手指指着时予：“纳里。”
　　又指向时笑：“丽娜。”
　　最后再指向自己，认真想了一会儿才说道：“夏里尔。”
　　时予立刻拍了拍手，以表示小朋友的聪明。时下笑起来，又认真说了一遍。
　　时予是个取名废，从于师到现在的纳里已经耗费了她所有的脑细胞。而且卡斯兰帝国的人名拗口至极，如果不用心记，她根本记不住。
　　过了半个小时，时上从外面回来，有点魂不守舍。
　　时予也不知道那个叫卡尔的将军跟他说了什么，想了想还是没问。她能感觉得出来，时上心里始终耿耿于怀一件事。
　　他不可能会抛弃他原来的身份，当一个普普通通的人。而现在卡尔找上门来，又有西莉卡突然出现，一定对他的内心产生了很大的动摇。平静普通的生活不可能再继续了。
　　时笑眼睛看不见，但对别人的情绪感知很敏锐，她去拉时上的手，低声问道：“发生什么事了？”
　　和时上兄弟俩生活了五六年，三人相依为命，不是亲人胜似亲人，时上对时笑来说，和她的孩子没什么区别。
　　时上猛然回过神来，摇了摇头又意识到时笑看不见，他沉默下来，想了好一会才说道：“时姨，如果我要去做一件很危险的事情，你会支持我吗？”
　　他放在膝盖上的手微微收紧，内心充满了忐忑。
　　时予挑了挑眉，又当成什么都没听到，自顾自的喝着营养液。
　　时笑没有问是什么危险的事情，想了片刻之后说道：“如果你觉得值得那就去做。”
　　她一直都这样，从来不会用自己的想法去约束别人。
　　两人之前的交谈也就只有这短短的对话，几人很快收拾东西离开这儿。
　　走之前，时予连忙摸出休息室，找到比斯卡，开门见山说道：“我的代打费还没算，请问老板什么时候结一下账？”
　　她说话时笑眯眯的，见比斯卡看过来，还补充道：“打个九点九九折吧，给九十九点久万就好。”
　　说完了，她似乎有点肉疼，还小声嘀咕了一句：“不如九点九九九折？”
　　不当家不知柴米油盐贵，她少一个帝国币都要肉疼好久，刚刚不应该那么嘴快的。
　　保镖先生在一边听得目瞪口呆，比斯卡却很淡定的扣住时予的肩膀道：“不如你别跟着那……苏里尔殿下了，跟我混怎么样？我还可以带你打游戏，你当我的代打，工资什么的都好说。”
　　保镖先生已经彻底呆住了。
　　时予也没想到比斯卡会挖墙脚，他摸着下巴认真考虑了一会儿后，无比严肃的摇了摇头：“苏里尔殿下说以后要让我当他的财务总管，给我一亿年薪，你打算给我多少工资？”
　　时上推着时笑牵着时下出来，正巧听到这么一句话，脑门前顿时竖起一个巨大的问号。
　　他什么时候说过刚才那番话了？
　　时予看到他，客气的点了点头，继续和比斯卡探讨工资问题。
　　比斯卡疑惑道：“雇佣你怎么这么昂贵？”
　　时予立刻挑了挑眉说道：“你看看啊，我用了几个小时就赚到了一百万，如果我每天都营业这么多个小时，代表着我一个月有三千万的入账，这么算下来，给我一年一个亿的薪资是你赚了。”
　　可以一边用‘雇佣我你赚大了’的眼神看着比斯卡，一边伸出手背拍了拍他的胸脯：“考虑好了可以随时来找我，薪资的什么好说，我可以给你打九点九九九折。”
　　比斯卡：“……”
　　谢谢你哦。
　　眼看比斯卡不打算雇佣她，时予叹了口气，把该属于她的代打费用拿到手后，可怜兮兮跟着时上走了。
　　看着几人离开的背影，比斯卡眯了眯眼。
　　卡斯兰帝国接下来恐怕不会平静了。
　　-
　　时予目前是时上的保镖，关于她的身份时上表示是当初他父亲留给他的人，在垃圾星找到了他，把他从垃圾星里救了出来。
　　几人从垃圾星里出来的事不是秘密，卡尔连查都不用查，就能从那艘星际飞船上的人口中得知这件事。过度掩饰只会让他生疑，还不如实话实说。
　　至于时笑，他直说的是救命恩人。
　　卡尔很殷勤，时上也没客气，让他给时笑安排的医生为她检查身体。
　　时笑的身体伤的非常严重，而且没有及时得到治疗，又在垃圾星生活了那么多年，伤势已经在她的身体里积淀成了顽疾，她的体内还积攒了不少毒素，想要治疗，所要耗费的时间绝对不短。
　　时上时下也做了很详细的身体检查，时上体内积攒的毒素要比时下更多，时下身体检查的结果只是营养不良还真得时予有点意外。
　　看来这么多年的垃圾星生活，时上和时笑把他保护的很好，也对，否则他一个襁褓里的婴儿也不可能长这么大。
　　夜幕降临，时予躺在床上翻来覆去睡不着，她还没有找到能和小漂亮通讯的办法，再这样下去可不行。
　　想着想着她又翻身坐了起来，烦躁的揉了揉头发，想着要怎么办才好，外面忽然传来一阵喧闹声。
　　她以最快的速度把自己整理好开门出去，见到卡尔带着人急匆匆地走进来，见到时予后对她点了点头说道：“塞拉斯星系出现了第一联邦的间谍，我们要立刻把两位殿下转移到安全的地方。”
　　“间谍？”时予惊讶道：“塞拉斯星系也不是重要的信息，怎么会有间谍？”
　　卡尔皱了皱眉，不太想回答她的问题，但看在时上的面子上，还是耐着性子说道：“我们暂时也不清楚，不过为了保证殿下的安全，还是尽快转移到军部为好。”
　　时予识趣的没有接着往下问，而是转身去敲了时上几人所在的休息室。
　　她才刚敲门时上就抱着时下打开了门，时笑也从另外一间休息室坐着轮椅出来。
　　卡尔简单的把刚才的话又重复了一遍，带着几人离开。他却不知道，时予心理已经敲起了小算盘。
　　时予不知道塞拉斯星系有第一联邦间谍的事是不是真的，不过，这件事好像刚好给了她机会。
　　她没有轻举妄动，而是跟着卡尔到了军部。她总觉得卡尔对时上兄弟俩过分紧张，有种怕别人突然迫害他们的感觉。
　　凯因已经死得不能再死了，夏丽娜目前还在开尔切里陨石带战场，时上兄弟俩的身份也才刚刚暴露，他究竟是为什么这么紧张？
　　接下来的几天，时予又听到了不少间谍活动的消息，塞拉斯星系也人心惶惶，不过那个间谍一直到现在都没有抓到，也不知道是对方太狡猾，还是这个消息从头到尾就是个幌子。
　　时予不着急，她每天就跟着时上时下兄弟俩吃了睡睡了吃，直到某天晚上，塞拉斯星星主要举办一场宴会，邀请了时上。
　　作为时上的保镖，时予当然要一起前往。时下和时笑则留在了军部。
　　重新穿上属于卡斯兰帝国皇族才能穿的服饰，时上的心情明显有些微妙，一个小时的时间他就发呆好几次了。
　　不过他的状态还不错，进入宴会后端着皇族该有的姿态，并不轻易和别人交流。
　　来参加这场宴会的不少都是贵族，大家早就听说当年意外失踪的两位小殿下找回来了，如今就在塞拉斯星。
　　本来还有人抱着怀疑的态度，等看到时上身上独属于卡斯兰皇族血统的标志时，怀疑全都变成了谄媚。
　　时上耐心的应付每一个人，他并不多说话，他知道自己并不是长袖善舞之人，五六年的缺失让他在短时间之内还不能适应自己的身份。
　　时上又应付完一群人，好好休息休息休息，一个人也忽然在他面前罩了下来。
　　是科特。
　　科特死死盯着他，见他抬头后，冷笑一声说道：“苏里尔，别以为有卡尔护着你就能胡作非为，你伤了我，我绝对不会善罢甘休！”
　　他一边说着，一边举起手里的红酒就要往时上头上倒，如果被他得逞，丢脸的可不是他，而是时上，别人不会同情他，只会肆无忌惮的嘲笑。
　　时予作为一个保镖，还是一个无比称职的保镖，在他把红酒倾倒下来之前，捏着他的手腕把红就往回倒，好好一杯红酒就从科特头上淋了下去。
　　宴会厅里有一瞬间的寂静，大概是没人想到她这个保镖敢这么做。
　　科特瞪大的眼睛，气得浑身发抖，正要发作，一个漫不经心的声音从旁边横插了进来：“科特殿下，还是如此低俗？”
　　这道声音里带来明显的嘲笑。
　　是比斯卡。
　　每次嘲笑科特，他总是最积极的。
　　时予松开科特的手腕看过去，本来只是下意识的把目光扫过，却在看到比斯卡身边站着的人时，停住了目光。
　　却也只是一瞬间，她假装什么也没看见，护着时上往旁边走了走。
　　比斯卡笑着走过来，和时上打招呼，完全把旁边站着的科特当成了空气，又分外有内涵的说道：“苏里尔殿下果真和某些人不一样……”
　　他滔滔不绝的说了好长一串，任何一个人都听得出来他这是在借时上嘲笑科特。
　　但是没人敢把他怎么样，因为他是凯利公爵的私生子，除了艾丽尔之外唯一的孩子。
　　凯利公爵虽然把他放在塞拉斯星系，但是该给的东西一点都没有少给，派到他身边的保镖更是一圈又一圈，足以见他对这个私生子的重视。
　　科特跟个笑话似的站在宴会厅里气的浑身发抖，他很想发作，可一想到时予毫无半点顾忌在这么多人面前淋了他一杯红酒，他又想起那天在训练场发生的事情。
　　已经完全愈合的伤口忽然疼了起来，是那种撕心裂肺的疼痛，科特微微蜷缩起五指，竟然连句狠话都没有放转身往休息室冲去。
　　他的离开没有在宴会厅里掀起任何波澜，但是该议论的八卦却一点都没有少。
　　比斯卡邀请着时上去休息室单独交谈。
　　时予身为保镖则进了另外一间休息室，比斯卡身边的人和她待在同一间休息室里。
　　她翘着二郎腿，旁若无人的拿出一个小布丁吃得欢快。
　　“你怎么会来这儿？”短短一句话让时予掀起眼皮。
　　她看着伸到自己眼前的手，呲牙咧嘴的从空间包里掏出一个小布丁拍到他掌心里：“这事说来话长。”
　　“不过你们这一个两个的可真是一个比一个本事，他们几个在前线混得风生水起也就算了，你卧底的卧底到卡斯兰帝国内部来了？”
　　是的，此刻坐在他对面的不是别人，真是洛夏辞。
　　洛夏辞摸了摸自己脸上的面具：“你怎么认出来的？”
　　他自认自己伪装的不错，与他从小一起长大的好友见到他一时间都没能发现。
　　时予把一口小布丁咽下，漫不经心说道：“直觉。”
　　她说完了，又直起腰来好奇道：“你怎么跟再比斯卡身边？前几天说要抓间谍抓的是你吗？你胆子也太大了，这种时候还敢来宴会。”
　　洛夏辞吃着小布丁，说道：“跟你学的，越是危险的时候就是越要淡定，顺便做一些高调的事情，让别人下意识的把你排除在怀疑范围之内。”
　　时予：“……”
　　她什么时候有以上一系列操作了？
　　洛夏辞没和她说太多有的没的，吃完了小布丁后，立刻问道：“你来这做什么？”
　　时予摊了摊手道：“我哪是自己来的？不小心被一个黑洞吞了，醒来的时候就在卡斯兰帝国了，你有没有办法联系联邦，我要报个平安。”
　　洛夏辞听她三言两语把来卡斯兰帝国的过程概括了过去，心底没有一丝轻松。
　　说的越简单，遇到的估计就越危险。这条咸鱼向来报喜不报忧。
　　他也没有多问，还是说道：“我会想办法把你在这里的消息告知谢元帅，不过，他身边的‘时予’是怎么回事？”
　　如果不是太了解时予，他都不敢认。
　　小漂亮身边的‘时予’自然是兰洛假扮的她。看来小漂亮依旧谨慎，没有让这个消息泄露出去。
　　明明是个好消息，她心里却没有丝毫放松。
　　只有小漂亮一个人承受着她突然失踪的痛苦……
　　时予深吸了口气：“是掩护。”
　　洛夏辞能感觉她的心情突然变差，最想说什么，时予先一步问道：“比斯卡是不是知道你的身份？”
　　否则怎么可能这么巧给他们制造说话的机会。
　　洛夏辞点点头道：“他之前和我一直生活在黑三角，我们两个是很好的朋友，后来凯利公爵手底下的人找到了他，说他是凯利公爵的儿子。”
　　“他值得信任吗？”时予不太放心的问道。
　　“我们俩从相依为命，他也是我老师养大的，算是我的师兄，他或许不会帮助我但一定不会害我。”
　　听他说的这么肯定，时予点了点头，又问道：“你来这里的任务是什么？”
　　洛夏辞眯了眯眼，戴了面具的陌生面孔生动形象地染了几分肆意，他低声道：“洗牌。”


第 147 章 当咸鱼的第147天

　　夏辞口中的洗牌当然不是斗地主的洗牌,而是要把卡斯兰帝国目前的格局洗牌。
　　时予用一种‘你野心真大’的眼神看着他，随后又嘴巴花花道：“洛洛啊洛洛，你看看你现在都变成什么样了,以前多乖。凯利公爵要是知道你在背后这么算计他，你说他会不会气的昏过去？”
　　实在一点应该说,洛夏辞这不是太嚣张了,他凭什么有这样的自信能够凭借一己之力让卡斯兰帝国的格局洗牌。
　　他想把谁拉下马？又想扶持谁上位？
　　洛夏辞笑起来道：“在背后算计他的可不止我一个，我只是最微不足道的那一个。”
　　时予能信了他的话才有鬼，这家伙一直是几人中藏得最深的,一声不响就来了卡斯兰帝国，还一点口风都不露。
　　“前几天抓间谍的事是什么情况？”也许是经历的事情多了，时予下意识觉得这件事真真假假。
　　就如科特和比斯卡两人针尖对麦芒时候说的，塞拉斯星系只是一个微不足道的小星系，没有机密也没什么重要人物，到这里来当间谍怎么听怎么不靠谱。
　　时予一直都怀疑是钓鱼消息。
　　“是假消息，一个能让比斯卡回到首都星系的假消息。”洛夏辞解释道。
　　时予立刻挑了挑眉,转念想到什么，嘴角刚刚翘起，旁边就传来子弹射出枪口的声音。
　　两人对视一眼,时予很快说道：“你自己过好自己。”
　　洛夏辞是个不折不扣的战五渣,遇到危险自保能力太弱，也亏了他敢自己一个人来卡斯兰帝国，还做这么危险的事情。
　　外面的枪声还在响，时予才打开门就听到一阵凌乱的脚步声和此起彼伏的尖叫声。
　　她抬头看到卡尔率领着一队人匆匆跑来,而在枪响是从隔壁房间传来的,她开门的时候,门口处还站了一个人。
　　那人身上还穿着来参加宴会的礼服,手里掌握了一把能源枪，面容冷肃，对着休息室的门开枪，显然是打算用外力破开休息室的门。
　　他的动作很快，时予的动作却比他更快，能源弹出口，一枪打在了他的手腕上，血花瞬间绽开。
　　那人没料到会突然杀出一个程咬金，完全不够自己受伤的手腕，用另外一把能量枪对着时予开枪，并且飞快用受伤那只手的手肘处重击休息室的门。
　　休息室的门立刻弹开了，他毫不犹豫转过枪口对着里面，等他要继续开出一枪，一把匕首擦着他的脖子飞得过去，血痕出现，鲜血争先恐后的从他的脖子里流出来。
　　他很不甘心，死死瞪着眼睛，把最后的力气全都汇聚到食指处，企图在死亡之前开出最后一枪。
　　砰砰砰的枪响响起，卡尔以及他身后的人瞬间把那人打成了一个马蜂窝，休息室外不远处宴会厅里的敲响却越来越大，有源源不断的尖叫声传过来。
　　卡尔连看都来不及看时予一眼，立刻冲进比斯卡和时上所在的休息室，见两人完好无损，他立刻松了口气。
　　时予费力的从他带来的人群里挤进来，正巧听见比斯卡冷静地问道：“怎么回事？怎么会突然有人——”
　　“小心！”站在他旁边的时上忽然打断他的话，将他推倒在沙发上，自己也摔了下去，几乎在同一时刻，一枚能源弹从没有拉严实的窗帘外射了过来，擦着比斯卡原本站的位置飞了过去，射在墙上，直接把墙壁轰塌了。
　　事情发生的太快太惊险，房间里的人都还没反应过来，外面射击的人发现没有得手，也不再隐藏了，换了把能源枪直接开始扫射。
　　玻璃与墙面破碎响起的声音交杂在一起，冲进来的能源弹更是直接炸开，原本好好的休息室瞬间成了人间地狱。
　　时予把沙发上的两人拽起来推给卡尔，立刻朝轰然倒塌的墙面跳了出去。
　　这里可是十八楼！
　　卡尔一瞬间的错愕，但是曾经在战场上有过的丰富经验告诉他现在不是犹豫的时候，他立刻带着比斯卡和时上出了房间。
　　而跳出墙外的时予像一个蝙蝠侠，垂直着跑在墙面上，她眼中金光闪过，对方手里握着的能源弹骤然发烫，如此一来，他根本握不住，而时予手上也没上了一把能源枪，并且瞄准了他所在的位置，精准无比的开出一枪。
　　只开出一枪当然不可能，只见她抖着手腕，能源弹就跟下冰雹似的冲到了那人面前，他还没反应过来，就被铺天盖地的轰隆轰隆声所掩埋。
　　时予可是半点没手下留情，一个照面的功夫要了对方的性命。
　　她垂直的跑在墙面上，不过一会儿的功夫落到了地上。
　　卡尔护着比斯卡和时上出来时看到时予靠在一楼的悬浮车边，手里的水果都已经吃的只剩果核了，脸上的神色险些没绷住。
　　时予随手把果核抛进不远处的垃圾桶里，对着穿着拟态外骨骼的卡尔说道：“卡尔将军，附近的人我已经解决掉了，不过说不准还有没有人埋伏，先带殿下和比斯卡先生离开吧。”
　　她径直把目光放在被人团团围住也穿上了拟态外骨骼的时上身上，向旁边退开一步打开悬浮车的车门。
　　她的意思很明显，并且用行为举止告诉所有人她只在乎时上的安全。
　　从宴会厅里往外跑的人不少，里面的情况显然还没有平息，时予并不打算冲进去当一个救世者。
　　卡尔的脸色无比复杂，他知道时上身边有一个保镖时，其实不以为然，即便时予在模拟机甲赛上取得了一百连胜的成绩，这在他看来不过是小打小闹，并不值得过分夸耀。
　　而在之后，时予没表现出哪里特别，并且对两位殿下没有多少尊重，这让他心底多少生出些许轻视以及不满，不过见两位殿下十分信用倚重她，他也就只好把心头的不满压下，盘算着之后再让两个殿下疏离这个看起来不怎么靠谱的保镖。
　　可现在，他觉得自己之前的想法十分可笑，他怎么会认为一个能够找到哪位殿下，并且轻而易举将他们从垃圾星带出来的人会不靠谱。
　　卡尔咽了一口唾沫，护送着时上和比斯卡上了悬浮车。
　　卡尔是西莉卡的人，间接也是凯利公爵的人，自然要保护比斯卡。
　　西莉卡在时上的父亲死后便果断投靠了凯利公爵，如果没有凯利公爵从中斡旋，她怕是也要被凯因收拾掉，又哪里有现在的权利？
　　也正是因此，在凯因和修泽尔两人死后，西莉卡毫不犹豫站在了凯利公爵一边，扶持一个傀儡皇子上位，对夏丽娜百般刁难。
　　说实话，夏丽娜能够在这两人的打压之下接收凯因的全部势力，并且守住开尔切里陨石带战场，本事实在了得。
　　时予也跟着坐了进去，卡尔只好坐到后面一辆悬浮车上。
　　短暂的目光交汇时，时予能感觉比斯卡在打量自己，现在的打量和之前的打量不一样，至于是什么样的不一样，时予也说不明白。
　　不过见了洛夏辞之后，她知道凯利公爵的这个私生子根本不像他表面上面展现出来的这么简单，至少他野心勃勃，还是个下得了狠心的人物。
　　悬浮车启动，却谁都没有出声。
　　也不知道过了多久，时予忽然对着比斯卡笑起来：“游戏玩的真不错。”
　　比斯卡抬起双手枕在脑后，回了一句：“还是不如你厉害。”
　　这两句话都很短，可却藏着让人琢磨不透的意思。
　　时予看了一眼乖乖坐在一边竖起耳朵认真听的时上，抱胸说道：“不知道比斯卡先生有没有兴趣带着我们苏里尔殿下一起玩？”
　　突然被点名，时上抬头看向时予，时予却没有看他。
　　比斯卡眯了眯一眼：“你确定？”
　　尽管是刚刚十来分钟短暂的相处，但他也多半摸透了这位苏里尔殿下的性格，是小心谨慎，不过还太单纯，好在知道自己的弱点，虽然还有不足，却掩饰的不错，可这还不够。
　　在时上身份暴露的那一刻开始，就注定他接下来经历的一切都将身不由己。
　　这对时上来说未必是最好的结果，但应该是他最想要的结果。既然如此，能是别人又为什么不能是他？
　　时予是第一联邦的人。
　　她当然希望卡斯兰帝国未来的掌权者多少改变点对第一联邦的态度，毕竟两个国家在怎么开战，第一联邦都不可能吞并卡斯兰帝国。
　　时予对着时上抬了抬下巴，问出一个让两人都错愕不已的问题：“想不想成为卡斯兰帝国的皇帝？成为卡斯兰帝国至高无上的掌权者？”
　　她轻笑着，仿佛问出来的是一个微不足道的问题，她甚至不怕自己的话被人听了去。
　　眼见时上瞳孔收缩，震惊又局促的看着自己，时予如同没有发现他内心的怔然与挣扎，说道：“只要你点头，卡斯兰帝国下一任皇帝就是你。”
　　她如此狂妄，狂妄的让人想要发笑的同时却又怎么都提不起嘴角。
　　时予并不着急得到这个问题的答案，而是侧眼看向比斯卡：“想来比斯卡先生对此也很有兴趣。”
　　她的目光无波无澜，却好像能穿透一切看见人心底最深处的东西。


第 148 章 当咸鱼的第148天

　　卡尔觉得气氛有点不大对,但又说不上来。
　　他看了一眼从悬浮车上下来后就一直沉默着明显有些魂不守舍的时上，他刚想说话，时予却从后面走了下来,一把扣住他的肩膀，把他往旁边拉去。
　　“卡尔将军，你看看，咱们两位殿下都回来这么久了，还没见过西莉卡将军就遭到了刺杀……”
　　她说着顿了顿，神色有点冰凉：“诺顿殿下当年意外身亡,我们都知道究竟是怎么一回事,如今两位小殿下才刚刚走进大众的视线中,就遇到了这种事,我觉得有必要向首都星那边反馈。”
　　她咬重的意外身亡四个字,话语里透露出些许冰凉。
　　“皇帝陛下当年和诺顿殿下的关系最好,也没有少受诺顿殿下的照顾,如今两位小殿下遭遇危险,皇帝陛下必定会将两位小殿下接回首都星,并且查清想要暗杀两位殿下的人是谁，你说对吗？”
　　她说着反问的话,却用着肯定的语气，根本不是在征求意见,而是在下达命令。
　　卡尔身体僵硬。
　　当年因为诺顿突然死亡,他一派系的人也遭到了重创,卡尔也从一个战功赫赫的将军被扔到了塞拉斯星系这个不起眼的地方。
　　这么多年他受过的白眼不少,但除了那几位不能得罪的,还真没人用如此命令的语气和他说过话。
　　时予的话不难理解,他脑子里在一瞬间百转千回,最后模棱两可道：“皇帝陛下必然不会姑息想要伤害两位小殿下的人，只是西莉卡将军那边还未对两位小殿下的去处做——”
　　‘咔嚓’一声，能源枪保险拴被拉开的声音毫无预兆的响起。
　　卡尔错愕的看着在无数人的注视之下拿着能源枪指着自己的时予，听她漫不经心说道：“卡尔将军，苏里尔殿下才是你该效忠的人。”
　　她将能源枪枪口抵在卡尔的太阳穴上，完全不顾周围同样拔出能源枪指着她将她围得密不透风的人。
　　卡尔心底里忽然升起一股惶恐，眼前这个‘瘦小’的人实在太过淡定了，他甚至有一种感觉，就算他手底下的人动手，也未必能拿她怎么样。
　　这种感觉在他的心底里一点一点蔓延开，吞噬着他的内心。
　　“纳里，别这样，会吓到卡尔将军的。”时上的声音不大，在这一刻却显得无比突兀。
　　僵局忽然被打破，‘纳里’似乎意识到自己目前的举动不太恰当，收了能源枪挽了个枪花送进空间包里，笑起来说道：“抱歉卡尔将军。”
　　她说着抱歉，语气里却听不出来任何歉意，对她刚才的行为也没有任何解释。
　　卡尔却无心计较，他的背后已经冒出了一层细细密密的冷汗。
　　在时予收了能源枪后，他立刻抬的手，低声呵斥旁边的士兵们：“你们这是做什么？怎么能在殿下面前拿起武器？”
　　说完，他对着时上微微鞠躬，万分正经道：“殿下，卡尔失礼。”
　　他只字不提刚才的事，却又立刻说道：“卡尔立刻为您准备穿梭机，皇帝陛下一定万分期待您抵达首都星。”
　　识时务者为俊杰，卡尔敢保证他要是不执行时予刚才下的命令，绝对没办法活着见到明天的太阳。
　　见时予笑起来，卡尔心底才后知后觉涌起股憋屈。他竟然如此轻易在别人的枪口之下屈服了？
　　偏偏时予还拍了拍他的肩膀说道：“卡尔将军未来一定前途光明。”
　　说完，她根本不等卡尔什么反应，和时上一起往里走，走了没几步她又停下来微微转身说道：“殿下回首都星的事还请卡尔先生和西莉卡将军解释。”
　　这个世界上谁都不是慈善家，西莉卡或许一开始想找到时上和时下两兄弟的目的是单纯的，但随着卡斯兰帝国国内情况日益复杂，卡斯兰帝国皇帝陛下又在背后小动作不断，再单纯的目的也变得复杂了。
　　凯利公爵并不需要不听话的傀儡，让科特来塞拉斯星系对卡斯兰帝国皇帝而言是一种警告也是一种威胁。
　　回到卡尔为时上准备的房间，时予靠在沙发上，拿出一个小布丁一边吃一边开始浏览智脑。
　　她用代打得到的一百万帝国币买了一台智脑，而原本她手上带有裁决军团标志的智脑则被她收了起来。
　　在卡斯兰帝国带着具有裁决兵团标志的智脑，无疑是大摇大摆地告诉别人她是第一联邦的人，而且还是裁决军团的人，不被人把骨架子拆了才怪。
　　在时上第不知道多少次抬起头看她时，时予从智脑上收回目光：“有什么话就说，又不是没长嘴。”
　　她历来说不出好听的话，时上原本没有着落的心忽然变得平稳起来，他看着时予说道：“你刚才说的那些都是真的吗？”
　　只要他点头，他就能成为卡斯兰帝国未来的皇帝陛下。
　　真是一个让人无法拒绝的大饼。
　　时予把小布丁吃完，说道：“我什么时候向你承诺过假话？”
　　在时上再次开口问她之前，她又说道：“你对自己有多少了解？”
　　前一句话和后一句话似乎毫无关联，时上却愣住了。
　　时予继续说道：“成为一个国家的掌权者没有你想象的那么简单。他于你而言不是一个称呼，还是一份难以挑起的重担。”
　　“如果你无法戴上皇冠，你就会像现在的皇帝一样，成为一个谁都可以说上两句，不被人放在眼里的傀儡。”她用平淡的语气说着残忍的事实。
　　“更何况你现在一无所有。”
　　从无到有是一个艰难的过程，但从有到完全掌握要更困难，更遑论是掌握一个国家，是走向一个国家权力的最中央。
　　时予其实并不看好时上，即便他很聪明，但他还小，小到对这个社会见识的太少，小到根本还玩不起阴谋。别说是凯利公爵，他连卡尔都玩不过。
　　时上沉默了，原本泼在他心底里的那盆火渐渐熄灭，他认认真真的把时予所说的每一句话都记下来，开始回想自己身上的优缺点。
　　他无力的发现一个事实，一个令他无力的事实。
　　没有时予，他什么都不是。
　　时予救了他的命，时予握着筹码替他和比斯卡谈判，时予让他走向首都星。
　　时予估摸着自己给小朋友的打击有点大，又拍了拍他的肩膀说道：“好在你现在退无可退了，只能一路向前。”
　　这句话可真是起不到半点安慰的作用。
　　因为退无可退，所以才要向前，而不是他想要向前，才无人可挡。
　　时予也并未多说什么，有些事情别人说了没用，需要自己想通透。时上是个聪明人，他其实一直都知道自己想要的是什么，不过是不自信。
　　这是最致命的，一个野心勃勃的人不该不自信，偏偏这样矛盾的情绪出现在他身上。
　　时予不知道卡尔是怎么和西莉卡交流的，也不知道他是不是已经和西莉卡报备过了，总之穿梭机安排的非常迅速。
　　第三天，时予领着三个拖油瓶进入穿梭机，一同离开的还有比斯卡，以及卡尔和他的护卫舰队。
　　诺顿殿下留下来的两位小殿下还活着的消息已经传遍了整个卡斯兰帝国。
　　至于传播的方式，当然是不知名网友的爆料，以及参加当时那场宴会的人各种各样的描述。
　　-
　　哗啦啦的声音响起，金碧辉煌的宫殿之内，花瓶摆设碎了一地。
　　被卡斯兰帝国无数民众尊崇的皇帝陛下此刻正阴沉着一张脸坐在皇位上，而大殿上负责照顾他饮食起居以及保护她人身安全的人一个个都安静如鸡，生怕一不小心被千年殃及自己的性命。
　　“西莉卡真是好本事，丢到垃圾星里的人都能找回来！”咬牙切齿的声音阴沉沉的，透露出来的信息量极大。
　　他明明穿着皇帝奢华的服饰，却有半分皇帝该有的模样，他焦躁的在大殿中走来走去，走了大概有十个来回，才恶狠狠说道：“叫凯利过来！”
　　他比任何人都清楚他是怎么坐上这个皇帝的位置的，正是因为清楚才更惶恐。
　　最近这段时间，他能明显感觉到凯利对他的不满，他知道，却不想顺从，也不想妥协！
　　他才是卡斯兰帝国的皇帝陛下，凯利有什么资格在他头上作威作福？
　　他在上位之后，也很快把他曾经的那些兄弟都一个个解决掉，正因为如此，他才敢和凯利逆着来。
　　因为整个卡斯兰帝国皇室除了他以及他的血脉之外，拥有纯正皇族血统的人都死的差不多了。
　　夏丽娜是个例外。
　　他在清理时不小心被她跑掉了，还让他接收了凯因留下来的势力，以此和他抗衡，并且想要取代他。
　　好在凯利忌惮那个野心勃勃的女人。
　　又一阵匆匆的来回后，他咬着牙坐回皇位上，心里却焦躁不安。
　　凯利公爵来的很慢，他出现在皇宫是在四个小时之后，走进乱糟糟的大殿中，眼中掠过一抹不屑。
　　但他很快收敛了眼中的情绪，神色平淡的出现在卡斯兰帝国皇帝面前：“陛下有急事吗？”
　　卡斯兰帝国皇帝早已等的不耐烦，发过好几轮脾气并且不让人收拾地上的东西。
　　他阴沉着目光看向凯利公爵，忽然笑道：“听闻公爵有个儿子，我想到露西也到了适婚的年龄。”
　　露西是他最疼爱的女儿。
　　适合联姻。


第 149 章 当咸鱼的第149天

　　“紧张？”时予拿着一颗水果咬出咔嚓咔嚓声。
　　在外人面前她尽量避开自己喜欢吃小布丁的习惯,连营养液也不经常喝，取而代之的是甜而脆的水果。
　　她现在吃的这种水果和青枣有点相似，脆而甜,咬起来很带劲。
　　坐在她旁边的时上局促不安的点了点头。
　　他渴望回到首都星系，又害怕回到首都星系。因为这里已经不是他熟悉的那个地方，也没有会庇护他的父亲和母亲。唯一一个可以算得上是亲人并且可以信任的西莉卡又在托丽萨卡要塞战场。
　　他曾经膨胀的想过，只要他出了垃圾星，一定能让那些伤害过他的人付出代价。可和外界的人接触的越多，知道的事情越多,他就越是惶恐。
　　他清楚的认识到,当年他有那么多人保护,都是因为他的父亲,因为他的身份,因为他是卡斯兰帝国的皇族血脉。
　　一旦抛开了这些,他其实什么都不是。
　　他也知道,时予对他说那番话,帮助他回到首都星系,并不是纯粹在做慈善，她有她的目的。
　　她最后的目的,他不得而知，但他清楚的记得时予曾经对他说过的一句话。
　　她是第一联邦的人,并且是第一联邦的军人。
　　时上经历的事情不多,考虑的还没有那么周全,但国家与国家之间的争锋相对他还是知道的。
　　不管他和时予有过怎样的际遇,两人在天然上就是相对立的。
　　他有时候隐隐猜测,如果不是他和时下与时笑一起生活了那么多年,对时笑来说是亲人,时予再将她带出垃圾星之后，多半不会再管他。
　　他唯一可以抓住的救命稻草不属于他。这个认知让他分外无力，可他却也只能死死的抓住这根随时有可能把他抛开的救命稻草。
　　“科特还记得吗？”时予将果核丢进垃圾桶，顺带问道。
　　时上有些不明白他怎么会在这个时候提起科特，眼底流露出些许疑惑，却还是点点头。
　　“想一想他在你面前是什么模样的，你待会只要学着他的样子挺起胸脯就行了。没必要太乖。”一个乖字从她话语中落下，似乎又含着其他什么东西。
　　时上认真去想科特的模样。
　　抬头挺胸，心有傲然，不至于目下无尘，去处处透露出自我认知里的高贵。
　　时上忽然愣住了。
　　他想起了父亲出事那天他正要去参加一个宴会，那时候的他正换上奢侈的服饰，站在镜子前面，抬头挺胸，皱着眉头打量镜子里的自己，对袖口处细微的褶皱分外挑剔，也被送到他面前的怀表百般嫌弃。
　　原来……原来曾经的他是那样的吗？
　　时予见他面有恍然，随手拍了拍他的肩膀，嘴里开始灌鸡汤：“苏里尔殿下，您生来高贵。”
　　虽然她觉得这是句屁话，但在此刻无疑非常有用。
　　她身边的小屁孩在听了她的话后眼睛慢慢亮了起来，刚刚的焦躁不安仿佛在一瞬间消失了。
　　这种从出生就被刻在卡斯兰帝国贵族与民众中的观念实在让人有些无力吐槽，明明时代都已经发展到了现在，她实在不太懂为什么还会有这样固化的阶级观念。
　　大概人总是喜欢把任何事情都分个三六九等。
　　时予觉得自己退役之后应该可以去应聘心灵导师，多半能为联邦教育出一大片可爱的小花朵。
　　时下就没时上想的那么多，他现在最大的快乐是除了营养液之外，还可以吃各种各样美味的食物，每次吃东西时脸上总能露出幸福的笑容。
　　时笑怕他吃的太多，极瘦之后又变得极胖，每天都控制着他的饮食，是以他总是眼巴巴的盯着时予，企图从他那获得小零食。
　　时予偶尔会给他点吃的，却也不敢太过明目张胆，大多时候都是偷偷摸摸的。
　　她这一趟其实不想把时笑和时下带过来，但她不放心时笑离开她的视线。
　　好不容易在这遇上了她，只是为了抠门大叔，也要把她带回去。
　　时笑的身体也在慢慢进行治疗，星际时代的医疗技术强大的让人安心，短短一个月的时间，时笑堆积了成年旧伤而萎缩下去的双腿已经恢复了大半，按照这样的速度，不出三个月的时间，她就能够下地走路。
　　不过，她失忆的情况有点麻烦，并不是单纯的淤血压迫到了神经。
　　时笑现在反倒没那么执着了，二十几年的时间都过去了，并不急在这一时。
　　-
　　星际飞船慢慢停靠在港口处，由于苏里尔殿下和夏里尔殿下还活在世上并且返回首都星系的消息在星网上扩散开，不少民众知道了他们抵达首都星系的时间，好多人都围在星际港口，想要见一见两位殿下。
　　自从凯因殿下和修泽尔殿下意外身亡后，卡斯兰帝国皇室便遭受重创，皇室成员陆陆续续身亡，要么被暗杀，要么出了意外，迅速凋零到一个恐怖的数字。
　　卡斯兰帝国稍微激进的民众都认为这一切是第一联邦做的，并且还形成了组织，每天在宇宙星网上对第一联邦口诛笔伐。
　　时上是个聪明人，被时予稍稍点拨后，他知道自己过分紧张，等走出星际港口时，他已经调整好了自己的状态，比起之前‘谨小慎微’模样，现在的表现算不上出彩，但是已经展露出了一个作为皇室成员该有的形象。
　　时下全程窝在时笑怀里，连脑袋都没露出来。
　　他很乖，也意识到自己的世界发生了翻天地覆的变化，但他还小，有好东西吃便是满足。
　　时予也没有让他接触其他人。
　　比起时上，其实时下更适合做一个傀儡，因为他小。
　　“你很厉害。”比斯卡从另外一艘星际飞船上下来，一眼就发现了时上身上的变化。
　　他总算知道时予为什么敢把时上推到他面前了。
　　不是唯一的选择，却是一个可塑之才。
　　不过……给敌对国家培养一位领导者，对她来说似乎没有什么好处。
　　大概喜欢玩阴谋的人都喜欢把话缩减到极致，时予大概听懂了他的意思，漫不经心说道：“你更厉害。”
　　有比斯卡这么一个野心勃勃的人在一旁，如果时上坐上了卡斯兰帝国皇帝的位置，也不过是重演现在的皇帝和凯利公爵的历史罢了。
　　比斯卡听她这么说，微微一愣，很快反应过来时予是什么意思，眉宇间顿时染上了几分趣味。
　　时上会成长，一旦他掌握权力，和比斯卡之前必然不可能亲密无间的合作，如此一来，卡斯兰帝国君臣形成牵制。
　　两盏不省油的灯放在一起，也不知会不会燃烧的更快？
　　眼见时予已经往前走了，比斯卡快步走到他身边询问道：“你就不怕我——”
　　“比斯卡先生，你对帝国没有归属感。”时予都没听完他说的话，已经一句话命中要害。
　　因为没有归属感，所以毫无顾忌的和第一联邦的人合作，因为没有归属感，所以不会为卡斯兰帝国奉献一切。
　　他，不过是把卡斯兰帝国当成他智脑中一个能被攻略的游戏而已。
　　时予偏头笑了笑，再道：“希望你有胜利通关的那一天，技术很菜的比斯卡先生。”
　　比斯卡彻底愣住了，继而笑起来，狭长的眼尾上挑，露出极致妖冶的光芒。
　　太有趣了！实在太有趣了！
　　难怪谢与砚栽在她手里。
　　如此有趣的一个人，如果能够相伴终生，未来的日子一定不会无聊。
　　她说的没错，他对第一帝国没有归属感，就算是凯利公爵的私生子，就算因为他得到了特权，他也不可能在自己的脑海中植入卡斯兰帝国民众根深蒂固的阶级观念。
　　他回来到卡斯兰帝国，为的不是成为特权阶级，也不是享受有钱花随便花的日子，而是——
　　站在权力的顶峰。
　　比斯卡眯了眯眼。
　　他没想到他和时予不过见了几面，她就把他了解的这么透彻。
　　眼见着时予离开，他对着身边的洛夏辞说道：“我好像知道你为什么会和她成为伙伴了。”
　　她身上有着一股致命的吸引力，让人想要靠近她。
　　“Y1121真是一个可怕的人。”他低笑着感叹道。
　　洛夏辞眼角边也染上些许笑意，大概是听到自己的小伙伴被别人夸赞从心底里油然而生的骄傲。
　　他接话道：“她很厉害。”
　　比斯卡看着前方时予的背影，摸了摸下巴说道：“你说，我和谢与砚打一架，谁的胜率更高？”
　　洛夏辞瞥他一眼：“你大概会死无葬身之地。”


第 150 章 当咸鱼的第150天

　　“你说什么？”时予眉头堆得像是一座小山,她在确认自己刚刚听到的话是不是真的。
　　卡尔抹了一把额前的汗水，重复了一遍刚才说的话：“凯利公爵想要将他唯一的女儿艾丽尔小姐嫁给苏里尔殿下，已经问过西莉卡将军了。”
　　自从上次被时予在众目睽睽之下拿着能源枪作了一回太阳穴，卡尔乖的像只被猫咬在嘴里的老鼠,凡是涉及时上的事情,全都会过来一一详细汇报。
　　时予可没想到凯利公爵竟然会想把艾丽尔嫁给时上，艾丽尔要比苏里尔要大上几岁,这个年龄年龄差在平均寿命两百多岁近三百岁的星际时代算不了什么。
　　不过她没记错的话,艾丽尔之前好像是要嫁给修泽尔的。
　　可惜修泽尔对他的这个未婚妻好像没有多少喜爱，还想拿艾丽尔的性命算计他们来着。
　　“西莉卡将军那边怎么说？”时予询问道。
　　西莉卡如今站在凯利公爵那边,多半不会拒绝,而卡尔接下来的话也验证了她的推测。
　　“西莉卡将军……表示很乐意,不过还是和公爵说了要询问苏里尔殿下的意思。”卡尔作为一个传话筒，十分自觉的把双方原来的意识都软化了。
　　西莉卡当然乐意，而且是非常乐意。
　　皇帝陛下想要把露西公主嫁给比斯卡的消息不是秘密,前脚才在皇宫里提起，后脚就像一阵风一样吹到每个贵族耳朵里，西莉卡作为镇守一方的大将,也毫无意外听到了这个八卦。
　　在她看来,这个小动作不断的皇帝陛下总算是干了一件有脑子的事情，但是很可惜他所有的机会都在之前用完了。
　　凯利公爵从来就不是个有多余耐心的人。
　　有替代品出现，商品的价格必定下跌,这是个亘古不变的道理。
　　而凯利公爵想要把艾丽尔嫁给苏里尔，在她看来是一个机会,一个绝佳的机会。
　　时予把目光投向同样听到这个消息的时上。她和卡尔的对话从来不会避着他,这些日子他也学到了不少东西。
　　只是,议论终身大事还真是头一回。
　　时上现在满打满算也只有十六周岁,成人礼都还没有举办。
　　他感受到时予的目光，低声道：“卡尔，你先出去。”
　　卡尔恭恭敬敬道了一声是，走出休息室的同时还关上门。
　　时予瞅了一眼时上，在他要询问自己之前，先一步说道：“我不是你的父母也不是你的老师，关于你自己的事你自己做决定。”
　　她总是给他最大的自-由，让他选择前面的路怎么走。但出现在他前面的又哪里有第二条路？
　　既然决定了向前，就不该犹豫不决，也该为了他千方百计想要得到的东西，做出一些妥协，做出一些交换。
　　天底下从来没有白吃的午餐，这一点在垃圾星里生活了五六年的时上有很深刻的认知。
　　不想被饿死，他只能费力的去搜寻食物，不想食物被抢，他要学会谨慎和伪装。
　　不需要犹豫，也不需要考虑，时上抬起头坚定地说道：“我可以。”
　　时予并未对他的决定做出任何评价。
　　她没资格站在道德的至高点上不痛不痒地批评什么。
　　她说道：“你可以。”
　　-
　　卡斯兰帝国皇帝要见时上。
　　这是意料之中的。
　　在凯利公爵拒绝了他要把露西公主嫁给比斯卡的提议，并且提出要把艾丽尔嫁给苏里尔后，他就彻底慌了。
　　慌不择路。
　　可凯利公爵也没有把他逼向死路，像猫逗老鼠一样，逗着他玩。
　　时上是卡斯兰帝国皇帝的亲侄子，在过去的五六年中他经历了许多磨难，如今安全回到首都星系，不管是作为卡斯兰帝国的皇帝，还是作为他的亲叔叔，他都必须要见他一面，给予足够的关心。
　　真是无奈的虚伪做作。
　　再一次站在奢华的落地镜前，时上有一瞬间的怔愣，他透过这面镜子，好像见到了曾经的自己。
　　里面的人只是个十岁出头的孩子，在他的世界中所考虑的东西不多，他纠结于袖口细微的褶皱，纠结于口袋里装着的怀表不够漂亮，他高傲的抬着下巴，要别人给他换最好的。
　　倏忽之间，时上低下头，握住了怀表的链子。它并没有什么作用，不过是个简单的装饰品。
　　他，要吹毛求疵。
　　他低声叫来了卡尔，告诉他他并不满意这个怀表，又说身上的礼服并不符合他的气质，需要换一套。
　　时予坐在阳光底下。
　　时下坐在她身边，他也换上了小礼服，看着屋子里进进出出的佣人，歪着脑袋道：“时……纳里哥哥，哥哥最近都没时间陪我了。”
　　他有些小低落，伸手拽了拽时予的衣角。
　　时予轻轻弹了一下他头上翘起了一根小呆毛，说道：“你的哥哥有必须要去做的事情，他很孤独，你可以陪着他。”
　　她也不管小小的孩子能不能听懂他的话，还低下头嘱咐道：“记着我现在说的。”
　　有归宿的人，不会迷失自我。
　　时下仰着脑袋点了点，他也很聪明，别人说过的话他不需要太费力就能记住，而且还能记在心里。
　　眼看前边准备的差不多了，时予把他抱起来往前走去。
　　卡斯兰国皇帝要建的不仅仅是时上，表面功夫总要周到，两个侄子若只见一个，多半又要被拉出去议论。
　　时予是第一次见到卡斯兰帝国的皇宫，金碧辉煌奢侈无比，高屋建瓴飞甍不绝。
　　时下小小的哇了一声：“这里好漂亮。”
　　还是个孩子的他从不掩饰自己的喜恶，时予正打算夸一夸，旁边有一道声音先一步差了进来：“果真是在外面长大的小土鳖，皇宫而已，有什么值得大惊小怪的。”
　　科特抬着下巴带着一群人呼啦啦走了过来，排面极大。
　　时予挑了挑眉，没想到这位皇子还没吃够教训，到现在还敢冒出来充大蒜。
　　这次比斯卡没在，大概不能三言两语把他气到面红耳赤。
　　“科特，你怎么还是和小时候一样，恶劣的没有半分皇室成员的尊贵。”说话的是时上。
　　在他的生活发生翻天地覆的变化之前，科特一直都是他身后的小尾巴，他去哪儿科特就跟到哪儿，他穿什么样的衣服，科特就学着穿什么样的衣服。
　　以至于后来他根本没有想到和他一样大的科特竟然会恶毒到把他和还不到一岁的弟弟丢到垃圾星上。
　　时上一句话刺出去之后还不够，继续说道：“这么多年了，你的审美还是没有半点进步，也难怪，没有人让你学了，你的审美也只能停滞不前。”
　　他语气很温和，话里却处处带着刺。
　　科特的脸瞬间涨红了，他气急败坏道：“苏里尔，你别得意！我父亲才是帝国的皇帝陛下，你的父亲怕是连骨灰都没留下。”
　　说到后面，他似乎有点得意，轻嗤了一声说道：“你现在穿的用的，都是我父亲给予的，我警告你，如果你不讨好我，你现在得到的一切我都将收回。”
　　他趾高气扬。
　　时上没理他，而是展开智脑说道：“你的终端号还是之前那个吗？”
　　他用的还是之前的智脑，没有换。
　　他之前的终端号也被注销了，不过在他回到首都星系后，又让卡尔去恢复了。
　　科特被他弄得一头雾水，不知道他这话是什么意思，才刚想骂他脑子是不是坏掉了，智脑就传来了收到消息的提示音。
　　他展开智脑一看，里面的画面和声音让他突兀睁大的眼睛。
　　由于他的智脑开始私密模式，别人也看不见他究竟看到了什么。
　　时上把智脑关上，轻轻摸了摸时下的脑袋，朝科特走过去，却并不是要和他说话，而是在擦肩而过之后撞了一下他的肩膀，把他撞了个踉跄。
　　他其实也没发什么，只是把科特刚刚嚣张的模样和说的话全部录了下来，顺便给他发去了一条消息。
　　如果科特再不知死活的挑衅，他会把那段视频发到星网上。
　　贵族就算再怎么受到民众的尊崇，看到这段视频之后，多半也不可能再对科特的升起好感。
　　届时引发的舆-论效果，就算科特现在是皇子了，也承受不起。
　　科特站在原地死死盯着时上离开的背影，咬牙切齿。
　　站了一会儿之后，他捏紧拳头，对着身边的人低语了几句。
　　之前他奈何不了他，是因为他没人，如今到了首都星系，到了皇宫，他倒要看看苏里尔这个从垃圾心理出来的乞丐要怎么脱身！
　　时予见时上总算不再把询问的目光投向自己，嘴角弯了弯。
　　要这样才好，才是可塑之才，才和比斯卡有一争之力。
　　卡斯兰帝国的皇帝是个三十岁出头模样的男子，尽管已经掩饰过了，但他的神色依旧算不上好。
　　也许是在皇帝的位置上坐了几年，他身上透露出来的感觉让人很不舒服，他的穿着过于华丽，时时刻刻抬着下巴挺着胸脯，眼里露出来的神采并不让人觉得他是一国皇帝，反而像一个偷偷摸摸的窃国者。
　　这么比喻好像也没问题，他算不上是窃国者，只能说是个捡漏人。
　　他很虚伪地展露出自己的热情，偏偏笑意不达眼底，长了眼睛的人都能看出来他对时上的排斥。
　　一大一小虚伪的寒暄后，凯利公爵才姗姗来迟，他不是一个人来的，还带着身穿公主裙打扮的极为漂亮的艾丽尔。
　　她神色恹恹，身上的美丽因此狠狠打了几分折扣，看得出来并不想来，可她却不得不来。
　　身为凯利公爵最疼爱的女儿又怎么样？最后依旧逃脱不了联姻的命运。
　　卡斯兰帝国皇帝见到凯利公爵的时候还是笑着的，等他看到他身边盛装打扮的艾丽尔后，嘴边的笑容就彻底僵住了。
　　不过他很快反应过来，露出自认为温和的笑容，孰不知难看丑陋到了极致。
　　时予像一个保姆，照顾着时下，把自己的存在感缩小到了极致。
　　凯利公爵在时上回到首都星之后也是第一次见他，他笑容爽朗，时不时提起时上的父亲，说起他曾经的事迹，两人交谈甚欢，完全把卡在帝国的皇帝撇在了一边。
　　时予偷偷瞄了他一眼，见他的脸色越来越阴沉，在心底啧啧啧了几声。
　　难怪凯利公爵会扶持他上位，喜怒形于色，又没什么本事，到时机了想换就换，也不难搞定。
　　大概是宴会被弄脏衣服这样的桥段到哪都有，时上的衣服被为他斟酒的人撒了红酒，他和凯利公爵的话题也被迫中止。
　　在宴会上弄脏衣服，是极其失礼的行为，尽管这个宴会只有为数不多的几个人。
　　凯利公爵的颜色不好看，时上却不以为意，还替弄脏了他衣服的人求了情，随后施施然带着人去休息室换衣服。
　　没了时上，凯利公爵看了一眼乖乖吃东西的小不点时下，目光在时予身上顿了一下。
　　时予不慌，淡定的给时下为食，充当一个万分得体的男保姆。
　　“夏里尔，你身边的人是哪儿来的？”凯利公爵的声音算得上温和。
　　时下茫然的抬起头来，这些日子叫他夏里尔的人不少，他已经把它当成了自己的另一个名字，如今听到凯利公爵这么叫，朝他看了过去，眨巴眨巴的眼睛道：“老爷爷，你说什么？”
　　凯利公爵的脸色有一瞬间的僵硬。
　　他绝对算不上老，现在也不过一百多岁，看起来不过三十出头，不过他为了让自己显得威严一些，留了一字胡。
　　时下见他不说话，又询问道：“老爷爷？”
　　好扎心的一个称呼，喊了一遍不算还喊第二遍。
　　也不知是不是他单纯的模样太过可爱，从进来一直到现在都绷着一张脸从头到尾没说过一个字的艾丽尔忽然笑了起来。
　　她笑得很突然，完全打破了大殿里诡异的气氛。
　　而能够这么笑凯利公爵却不被拖出去乱棍打死的，估计也只有她了。
　　艾丽尔突然说道：“夏里尔，谁让你喊老爷爷的？”
　　时下歪着小脑袋想了想，认真的奶生奶气道：“是科特哥哥，他说，我要见的人除了搜索之外，还有一个老爷爷。”
　　说着说着他自己也疑惑起来，看着凯利公爵小眉头拧了拧：“可是你一点都不老呀！”
　　科特这个名字出来之后，宴会厅里的气氛比刚才还要诡异。
　　艾丽尔脸上的笑容没有了，她目光冰冰凉凉，甚至冷笑一声道：“科特殿下还是一如既往的口无遮拦。”
　　凯利公爵倒不至于像她一样如此情绪外露，但冰冷下来的眉眼依旧透露出他此刻并不太好的心情。
　　卡斯兰帝国皇帝此刻狠狠咬着牙根。
　　如果不是科特在他面前百般哭诉，又拿苏里尔说话，他不会这么轻易让他回来。
　　他现在还需要凯利公爵作为助力，但科特那个蠢货却几次得罪人，真是愚蠢至极。
　　卡斯兰帝国皇帝提了提嘴角说道：“科特没有恶意，大概是……”
　　大概是什么？
　　这借口连他自己都找不出来。
　　凯利公爵说话了，他道：“科特皇子看来还需要历练，平稳的生活大概不适合他，不如去托丽萨卡要塞战场吧。”
　　“殿下有高贵的皇族血统，一定能够在战场上战无不克攻无不胜。”
　　他皮笑肉不笑的说着，一句话就决定了科特的将来。
　　一个只会吃喝玩乐，没有半点本事的人上了战场，只有死路一条。
　　卡斯兰帝国皇帝怎么可能会同意？他动了动就立刻要说话，外面忽然传来一声尖叫。
　　这声尖叫实在是太突兀了，而且无比尖锐，仿佛要刺破天边厚厚的云层。
　　宴会厅里所有的人都皱起了眉头。
　　与此同时，有个人连滚带爬跑进来，嘴里大喊着：“不好了！陛下！陛下！苏里尔殿下受伤了，好多血！”
　　他的话不长，透露出来的意思却让人惊惧，宴会厅里所有的人都站了起来，时予已经捂住了时下的耳朵把她抱进怀里。
　　苏里尔在哪里出事都可以，在什么时间出事都行，却不能在这个时候在皇宫里有半点差池。
　　卡斯兰帝国皇帝气急败坏道：“到底怎么回事？给我把话说清楚！”
　　来人本来就吓坏了，被他这么一吼，身体抖了抖，他看了一眼卡斯兰帝国皇帝，欲言又止。
　　卡斯兰帝国皇帝心里忽然有了一股不好的预感，而这个时候凯利公爵开口了：“出什么事情了？再吞吞-吐吐——”
　　他的话还没说完，那人立刻睁大了眼睛，不再犹豫，立刻说道：“是科特殿下！科特殿下要杀苏里尔殿下！”
　　-
　　“滴滴滴”智脑发出频繁的消息提示音，谢与砚从床上坐起来，揉了揉眉心，稍稍缓解因为刚才的噩梦带来的后怕。
　　这段时间，他负责统筹莱切尔碎星带的一切，每天都忙到很晚，明明身体很疲惫，躺在床上却怎么都睡不着。
　　昨天大概是撑到了极限，可他才眯了一会儿，噩梦接连不断，他知道自己在做梦，却无法让自己从梦中抽离出来。
　　他没有立刻去看智脑的消息，而是静静的靠坐在床头，坐了好一会儿了，他才垂眸看向身侧。
　　在他的枕边，有一支被保存极好的木棉花。它安安静静躺在透明的长方形塑封中，和当初一样的浓丽娇艳。
　　白皙修长的手指按在透明塑封外，他隔着塑封好似在触摸什么，轻轻滑动着指腹。
　　原本房间里涌动的冰凉的气息好像散去了一些，他正想将木棉花拿起，智脑频繁的提示音又出现了。
　　这次没等他决定要不要看智脑，紧急呼路的通讯直接弹了出来。
　　是一个陌生通讯。
　　谢与砚皱起眉头，他不只有一个智脑，也不只有一个终端号，但这个终端号知道的人屈指可数。
　　是谁？
　　他正想接通通讯，通讯却挂断了，过了几秒钟，一封邮件发了过来，邮件跳动着，似乎在催促他打开。
　　谢与砚有些疑惑，想了想把邮件打开了。他没有猜测里面会是什么，现在看到随意勾勒的一幅动图时，他瞳孔放大，攥紧了身侧的被子，落在他肩上的银色发丝也随着他的动作话落下来。
　　是一个小布丁。
　　勾勒它的线条像一条灵活的水蛇，弯弯曲曲，三两笔之间画出一个简单的小布丁，布丁旁边出现小勺子，抱着勺子的是个长着蝴蝶翅膀的小人，栩栩如生。
　　等动图勾勒完毕，蝴蝶小人抱着勺子敲了敲布丁杯，似乎在催促着什么，渐渐与他记忆中的画面重合。
　　谢与砚的心从未有此刻这般跳得如此迅速，他立刻从床上坐了起来，试图给这个陌生的通讯发去消息，却发现查无此终端号。
　　这让他微微错愕，又很快冷静下来。
　　他在床边静静坐了几分钟，也说不清楚看了几次动图，等心绪完全平复下来，他微白的唇瓣才稍稍往上翘了翘，露出几个月以来第一抹笑容。
　　如寒山绽雪梅，冷冽而艳绝，甘比醴泉。


第 151 章 当咸鱼的第151天

　　科特要杀时上！
　　这让人震惊却又不在意料之外。
　　从塞拉斯星系开始,两人便多次针锋相对。科特几次单方面挑衅时上，正因为每次都是以吃鳖为结局，才显得他动机强烈。
　　卡斯兰帝国皇帝的脸色在一瞬间阴沉到了极致，他藏在皇帝袍服之下的手用力收紧。
　　蠢货！
　　什么时候动手不行？要挑现在？
　　愚蠢至极！
　　他不该一时心软让科特从赛拉斯星系回来。
　　凯利公爵略有意外,很快眯起眼睛,甩开袖子率先走出大殿。
　　时予把时下塞进艾丽尔怀里，匆忙说道：“劳烦艾丽尔小姐帮忙看顾一会儿夏里尔殿下。”
　　她没等艾丽尔拒绝,转身追着凯利公爵出去了。
　　卡斯兰帝国皇帝反应过来也急急忙忙往外走。
　　凯利公爵一直都想削弱皇族在民众中的威信,如果科特要杀苏里尔的消息传出去，毁得不仅是凯特的名声,他这个皇帝也会被指责教子无方。
　　如果苏里尔因此没了性命,凯利公爵更是会借此大做文章。他不能让凯利公爵占得先机！
　　艾丽尔一脸茫然的抱着时下,不知道怎么办才好，小男孩却抬着头说道：“姐姐，你长得真好看。”
　　他的眼睛很漂亮,水灵灵的盛满了纯真与自然，和那些刻意的恭维不一样。
　　他说着，偷偷笑起来,还腼腆的低下头。
　　艾丽尔微微一愣。她想起了小时候。
　　夏里尔和苏里尔很像,不过苏里尔这个年纪的时候可没有夏里尔乖巧，他会跟着她身后疯跑，小小年纪透露出倨傲,一起玩耍时还会特意给她带她喜欢吃得甜点。
　　艾丽尔抿了抿嘴，听着外面传来的喧闹声,想了想抱着时下坐了下来,在他试图往外看去时,和他说话转移他的注意力。
　　卡尔来之前就被嘱咐要一直跟着时下,此刻心头万分焦虑不断往外探头，却也不敢离开。
　　-
　　是血，地上好多血。
　　时予眉头拧了起来，不顾走在前面的凯利公爵和卡斯兰帝国皇帝，越过他们朝里面冲去。
　　休息室里乱坐一团。
　　地上躺了一具尸体，是时上身边的护卫。时上则捂着右侧腰处，狼狈的靠在桌子边。
　　而此时，科特手里握了一把匕首被另外一个护卫从身后挟持住了两只手臂。
　　他挣扎的动作很大，匕首前端因为杀了人而沾染上的鲜血在他挣扎时‘啪嗒啪嗒’飞溅在地上他的衣服上脸上，留下一道又一道血痕。
　　他似乎还没察觉几人的到来，一边挣扎一边叫嚣道：“苏里尔！你不过是个彻头彻尾的乞丐，敢在我面前耀武扬威？谁给你的胆子？”
　　“你现在拥有的一切都是我给的，你还敢讽刺我？我今天就要让你去和你的死鬼父亲见面！”
　　时上靠在桌子边，听他这么说，微微喘着气说道：“科特，无论你怎么骂我我都无所谓，但你有什么资格提起我的父亲？陛下知道你这么说吗？”
　　“少拿父亲来压我，我是父亲最疼爱的儿子，也是卡斯兰帝国未来的皇帝，现在我动不了你，可是等父亲——”
　　“等我怎么样？”卡斯兰帝国皇帝截断他的话，怒意席卷而来。
　　他万万没有想到会听到科特这么一番话。他最疼爱的儿子三番四次惹是生非，让他在别人面前丢脸也就罢了，竟然还一直觊觎他的皇位。
　　他怒不可遏，从心底里卷起的火又被添了一把柴，熊熊燃烧着。
　　科特骤然听到他的声音，心底空掉了一拍。
　　他转过头来看到恰恰进来的几人，对上时予戏谑的目光，他挣扎的动作一顿。等他又对上卡斯兰帝国皇帝的双眼，霎时间打了个激灵，踉跄一步，险些摔倒。
　　卡斯兰帝国皇帝见他不回答，从心底里卷起的怒火又被添了一把柴，熊熊燃烧着，高声质问道：“怎么不说了？等我怎么样？”
　　这是一场闹剧。
　　时予可不管他们父子俩要怎么内讧，飞快走到时上身边给他检查伤口。
　　伤势不严重，腰侧被匕首划开了一个口子，所以鲜血才会咕嘟咕嘟往外冒，她给他注射了一枚止血针，又把他的衣服割开，做了简单的包扎。
　　在这短短的时间里，旁边的闹剧还在继续。
　　限-制着科特行动的人已经松开了手，不声不响的退到一边。
　　而科特则狼狈的跪倒在卡斯兰帝国皇帝脚边，磕磕巴巴道：“父亲，我不是那个意思，我只是想警告苏里尔，让他不要那么嚣张，我——”
　　他的话才说到一半就被怒火卷了心的卡斯兰帝国皇帝一脚踢倒。
　　“你不是那个意思？我倒是觉得你惦记着我死惦记了很久？从什么时候开始惦记的？啊！”他质问着，已经认定科特觊觎他的皇位，给他判了死刑。
　　皇位不是他凭本事得来的，自然心虚。
　　他为了长长久久的坐在皇位上费尽心机，到现在还要看凯利公爵的脸色。这个混账东西不仅没有为他排忧解难，反而在背地里算计他！可真是好啊！
　　他冷笑着说道：“你可真是我的好儿子，不然这样，我现在退位，把皇帝的位置让给你？”
　　科特也不知道是真傻还是假傻，原本还欲开口求饶，听到他这句话时，神色有一瞬间的停顿。
　　一直盯着他的卡斯兰帝国皇帝自然注意到了这丝细微的变化，这段时间以来压抑在他心头的怒火全部爆发出来。
　　“当初我就应该掐死你！把你生出来有什么用？你就是个废物，你不配当我的儿子！你现在马上给我收拾东西滚去塞拉斯星系，不，滚去汉克星系，到死都不许回来！”
　　汉克星系是卡斯兰帝国最贫乏的星系，原本是资源星，但是经过多年开采，上面的资源已经被采集的差不多了，居住在汉克星系的人都想要离开，汉克星系也日益变得荒凉。
　　他要把科特发配去汉克星系，还一脚一脚踢着他，仿佛跪倒在他面前的科特已经不是他的孩子，甚至只是他发-泄怒火的工具。
　　如此行为，处处透露出拙劣与低俗，没有半点一国皇帝该有的气度。
　　大殿里没有一个人出声，凯利公爵站在一边一言不发，神色轻松，明显是在看好戏。
　　科特早在听到自己要被发配到汉克星系时就已经瞪大了双眼，如今被卡斯兰帝国皇帝一脚踹倒，手正好滑过掉在地上的匕首，匕首无比锋利，他的手不过轻轻擦过就被划开了一道口子，流出鲜血。
　　手心处的疼痛钻入科特的神经。那一瞬间，科特下意识握住匕首手柄，无数个念头在他脑海里旋转。
　　他完了！他不能去汉克星系！他是卡斯兰帝国的皇子，是卡斯兰帝国未来的皇帝陛下，他的将来很光明，怎么能被汉克星系吞没？
　　又一脚过来，科特眼中泛起血丝，下一刻被他紧握着的匕首动了起来。
　　只听‘噗嗤’一声，利刃入肉的声音在大殿中响起，声音不大，所有人却听得一清二楚。
　　卡斯兰帝国皇帝只觉得一阵剧痛在心口处蔓延开，人便不受控制地向后踉跄一步，他瞪大了眼睛，瞪着几乎用尽力气把匕首刺进他心里的科特，抖着唇瓣，吐出两个字：“逆子！”
　　下一秒，匕首更用力刺了进来，前端穿出了他的后心口，鲜血浸湿了他奢华的衣袍，从匕首前端滴落在地上。
　　远处，时予垂下眼，盖住了瞳孔中一闪而逝的金光。


第 152 章 当咸鱼的第152天

　　卡斯兰帝国皇帝死了！
　　这个消息震惊全宇宙。
　　几乎所有听到这个消息的人第一反应是震惊,第二反应则是凯利公爵终于忍不下去动手了吗？
　　不怪大家这么想，稍微了解卡斯兰帝国目前军政情况的人都知道，卡斯兰帝国皇帝不过是凯利公爵的傀儡,空有皇帝之名却毫无权力,每次国会充当的都是吉祥物。
　　但等大家知道卡斯兰帝国皇帝真正的死因时,一个两个都不知道该说什么才好。
　　这简直是皇室丑闻！
　　科特伤了刚刚回到皇室的苏里尔,被赶来制止的卡斯兰帝国皇帝训斥，却怒上心头杀了自己的亲生父亲。
　　残忍而可怕。
　　当时在场的人少说十来人，所有人都看得清清楚楚,没有人刻意抹黑科特。
　　科特在弑父后，精神状态处在崩溃的边缘,怒吼着不是他做的,可没人相信。
　　所有人都见到他亲手弑父，这个时候来喊冤枉未免可笑。
　　他被当时在场的凯利公爵下令捉拿,却险些伤了凯利公爵,最后被送进了首都星监狱,等候卡斯兰帝国国会审判。
　　消息传出去后，科特之前做的事情也被全部挖了出来。
　　他一言不合与人动手也不是一天两天了,稍有地位的人还好说,在他面前陪个不是送点东西,便能大事化小小事化了。
　　而那些无缘无故惹了他的普通民众,有的被他折磨而死,有的被他各种各样莫须有的罪名送进监狱，更多的人却是被他扔到垃圾星。
　　越来越多的消息爆出来，卡斯兰帝国掀起了轩然大波。
　　民众对皇族有着天然的尊崇不错,却不是皇族的奴隶。科特的行为完全不把卡斯兰帝国的民众当人看,用自己的喜恶轻易决定别人的性命,恶劣至极。
　　凯利公爵也被打了个措手不及，偏偏皇帝逝世这样的大事他还摁不下来。
　　他盘算着要怎么才能使这件事的利益最大化，却有人先一步截了胡。
　　时上被科特刺伤不是秘密，他回到首都星系后一直被各个媒体关注，时予大摇大摆带着他出皇宫去医院，如此一来跟着他的媒体和闻到了血腥味的鲨鱼似的，全部围了过来。
　　时上神色哀伤，语气恳切地描述了当时的情形，没有说俩人一句坏话，只是用了一句科特可能一时间气过了头。
　　他把卡斯兰帝国皇帝在这件事情的作用淡化到了极致，最后一句话微妙的让各个媒体开始脑补当时的情况。
　　如此一来，科特因为不满皇帝训斥怒而杀父的消息得到了证实，等凯利公爵想要利用这件事削弱皇族的威信时，为时已晚。
　　-
　　“你说，这是意外，还是人为的？”比斯卡端着一杯红茶，眯着眼品尝着。
　　以前在黑三角，不管生活过得多么困苦，他都习惯享受，并且乐于享受，还千方百计的享受，和随遇而安的洛夏辞几乎完全相反。
　　洛夏辞不喜欢红茶，他靠在椅子上，看着一碧万顷的天空，说道：“当然是人为。”
　　比斯卡略微意外的看着他，洛夏辞偏头笑道：“杀人的不是科特吗？哪里来的意外？”
　　文字游戏玩的真不错。
　　比斯卡垂下眼帘，低语道：“你和以前相比真的变了很多。”
　　“我们都是。”洛夏辞轻叹。
　　没有谁能够永恒不变，每个人都在往前走。
　　比斯卡放下手中的红茶，站起身来将外套披上，侧眸道：“她都走了九十九步，也该轮到我来走到最后一步了。”
　　洛夏辞仰头看他，眉头微微皱起：“你——”
　　说的这么暧昧。
　　比斯卡低低笑了起来：“我才是你师兄，你不帮着我就算了，还一天到晚打击我，谢与砚有那么大魅力吗？你们一个两个都站在他那边。”
　　少年将军，联邦元帅。
　　短短八个字，是一语道不尽的殊荣。
　　“她看不上你这款。”洛夏辞已经能够活学活用时予的话了。
　　“是我不够强？还是我不吸引人？”比斯卡摸着下巴询问道。
　　他和谢与砚不认识，但这并不妨碍他了解第一联邦那位如同神话一样的元帅。
　　很强，却不是传统意义上的强。
　　这么说拗口且奇怪，可比斯卡就是这么认为的。
　　他放眼看向一碧万顷的天空，这个世界还是有趣的。
　　“是你不够好看。”洛夏辞敲响雷霆之锤。
　　比斯卡抽回思绪，眼有错愕，这是什么奇奇怪怪的理由？
　　洛夏辞却不打算解释。
　　他可不止一次从时予口中听到小漂亮这个称呼，也亏得她能取这么一个外号，不仅取了还能当着谢与砚的面叫出来，也不知道谢与砚怎么接受这个称呼的？
　　见他不打算为自己解释，比斯卡摸了摸鼻子：“好吧，我承认我长得没有谢与砚好看，不过也没有差很多吧？”
　　他不太确定的想要寻求认同。
　　洛夏辞给了他一个‘你自己体会’的眼神。
　　可能是一条银河的距离。
　　如果不是谢与砚过于强大的实力以及绝对的国别完全盖过了他的容貌，恐怕整个宇宙的民众都要沦为他的颜粉。
　　-
　　“苏里尔殿下的伤势并不严重，只是皮外伤，我已经为他处理好了伤口，三天时间便能恢复如初。不过为了伤口更好的愈合，这几天尽量不要碰水，也不要做激烈的运动，以免撕裂伤口。”医生仔细嘱咐过后，便带着护士离开了。
　　时予坐在椅子上，拨拉着智脑，也不知道在干嘛。
　　时上几次转头看她都不见她有反应，实在忍不住了问道：“事情怎么样了？”
　　科特那一捅，不仅仅是卡斯兰帝国皇帝没有想到，所有人都没反应过来，时上到现在都有股不真实的感觉。
　　一切进行的实在太顺利了。
　　他面前最大的阻碍像是一朵蒲公英，被风轻轻一吹便四散飘去，无法再对他造成任何威胁。
　　“星网上持续发酵。”时予头也不太回答，又顺口问道：“你身上的伤怎么回事？我记得去之前提醒过你不要拿自己的性命开玩笑，小心把自己玩进去了。”
　　在卡斯兰帝国皇宫门口遇见科特，时予就猜测他吃瘪了之后不会轻易善罢甘休，特地叮嘱过时上小心一点，不过他自己好像有别的打算。
　　时上抿了抿嘴，还是把自己的筹谋说了出来：“科特想要我的命。”
　　不过被他识破了。
　　他没有去原本的休息室换衣服，而是换了一间。
　　科特又蠢又冲动，对自己还没有明确的认知，带着匕首冲过来要对他动手。他又说了几句激怒他的话，事情便向他预料的方向走去……
　　而他也只是想给科特一个教训，顺便让他滚出首都星系，以免他哪一天可能伤害到时下或者时笑。
　　科特小肚鸡肠，拿他没办法后，多半会对他身边的人下手。从前就是这样，只不过曾经的他没有被科特这么对待过。
　　“所以你就把自己的命送到他面前？你知不知道如果出了差池，最后被推上那个位置的会是时下，他今年才六岁。”
　　还是那句话，其实不管是对凯利公爵还是野心勃勃的比斯卡来说，时下才是最优的选择。
　　“你的命，没有你想象的那么重要。”甚至时下的命对那些掌权者来说，也微不足道。
　　凯利公爵不会满足于只做一个权势滔天的臣子，他向往着这个国家权力的最巅峰，而凯因死后，给了他这样的机会，也滋生了他的野心。
　　卡斯兰帝国，也要乱了。
　　时上愣住了。
　　他看着时予，时予却不打算仔细为他解释。如果连这么点东西都看不透，就不要想那么多，还是老老实实当一个傀儡吧，至少能够留住性命。
　　也不对，等到了合适的时机，傀儡也会被舍弃。
　　话到了这里，时予收了智脑站起来，意味深长说道：“接下来的事情就不用你费心了，这段时间乖乖待在宅邸里，凯利公爵喜欢乖巧的人。”
　　-
　　“父亲在为什么生气？”比斯卡准确无误的避开地上碎裂的花瓶碎片，一步一步往里走，他的步伐像是被丈量过，每一步的距离都一模一样。
　　凯利公爵从桌案前抬起头，对上比斯卡的双眼，微微愣了一下。
　　比斯卡和他年轻时长得非常像，但那双眼睛却像他的母亲，含笑看人时仿佛酝酿着千般风情。
　　“你怎么来了？”凯利公爵的声音听不出情绪，可见过他和艾丽尔相处的人都知道他此刻的态度算得上非常冷淡。
　　凯利公爵从一开始就知道自己有个私生子在黑三角，不过他从来都没有打算把他接回来。
　　当然，这个想法只持续到了几年前。
　　艾丽尔是他最疼爱的女儿，也被他养得娇纵任性过分单纯，她并不适合倾轧在权力之下。
　　而他，则需要一个继承人，一个能够继承他权利的继承人。
　　比斯卡很合适。
　　“听到了外面的消息，又听艾丽尔说了几句话，想来父亲此刻应该很苦恼，我正好有个想法，觉得可以为父亲排忧解难，父亲有兴趣听一听吗？”
　　他的话说不上有多诚恳，却处处透露出一个刚刚回到家中的私生子想要得到重用的心理。
　　凯利公爵眯眯眼，向后靠在椅子上，上下打量着比斯卡。
　　比斯卡还是少年模样，他眉宇间带了恭敬，又透露出些许不羁与轻狂。
　　他一直都知道比斯卡有野心。
　　“说说看。”
　　比斯卡笑了笑，眼尾带了点自信，说道：“我觉得今天发生的事情对父亲来说是件好事。”
　　他说着顿了顿，见凯利公爵的目光落在自己身上，继续道：“皇室有了一次丑闻，就会有第二次，有第三次。而人的忍耐都是有限度的，想要在短时间之内摧毁……”
　　他慢慢说着，一字一句说的非常清晰。
　　凯利公爵堆积烦躁的眉宇渐渐松开了。
　　话题进行到最后，凯利公爵脸上已经露出了满意的神情。
　　比斯卡没有再多说什么，恭敬的俯了俯身就要退出书房。
　　凯利公爵却突然说道：“苏里尔身边的保镖你有没有印象？你知不知道他是什么人？”
　　比斯卡脚下的步伐微微顿了顿，转身说道：“我听苏里尔说过，那是诺顿留下来的人，也是他把他们兄弟俩带出了垃圾星，本事不错。”
　　他中肯的评价。
　　诺顿？
　　这个名字已经很久没有在凯利公爵耳边响起了，他想了好一会儿才想起诺顿的模样。
　　不管是诺顿还是凯因，都是麻烦角色。
　　可惜，都短命。
　　“想办法把他支走，苏里尔身边并不需要一个能够左右他的想法，甚至会在将来的某一天给我们造成麻烦的人。”
　　比斯卡顺从的应了一声好。
　　他再一次跨过地上的玻璃碎片，轻轻将书房的门掩上，却在顺着长长的走廊离开时，与一个戴着银色面具的男人擦肩而过。
　　他停下来，看着男人的背影，眯起了眼。
　　对方不知是不是察觉了，停下步伐，微微侧眼。
　　-
　　时予不知道自己已经被凯利公爵惦记上了，她摸摸脚边时下的脑袋，知道是爱丽儿把他送回来的，让卡尔准备一份礼物送过去。
　　时下平日里最喜欢和时予一起玩，他今天在时上身边赖了一会儿之后，肚子咕咕咕叫起来，这才想到和时予的约定。
　　他从时上被窝里爬起来，给他掖了掖被子，这才像个小汤圆一样，一溜烟的从房间里滚了出去。
　　时予刚刚结束和洛夏辞的通讯，见到时下目光炯炯盯着自己，递给他一个疑惑的眼神。
　　时下提醒道：“我今天在皇宫里表现的好不好？”
　　也没直说自己是来要奖励的。
　　时予恍然大悟，想到自己为了给科特挖坑让时下童言无忌的一回，她从空间包里取出一个小布丁送到他手上，把他往歪里带：“很聪明，做得很好。”
　　时下立刻抱着小布丁在她身边吃起来，含含糊糊说着话。
　　时予摸摸他的脑袋，有些叹然。可她改变不了什么。
　　-
　　卡斯兰帝国皇帝死亡的消息越传越广，凯利公爵安排了他的葬礼，时上出席葬礼时神色憔悴。
　　他的葬礼结束后，皇位将由谁来继承的问题也被摆到了明面上。他除了科特之外还有其他孩子，皇室里其他没有继承权的人都在观望谁会成为卡斯兰帝国的下一任皇帝。
　　凯利公爵站了出来，力荐时上为卡斯兰帝国新一任皇帝。
　　夏丽娜一派的人当然不同意。
　　苏里尔是谁？十岁左右被丢进垃圾星里，和卡斯兰帝国最恶劣的罪犯们呆在一块，在皇帝还有其他孩子的情况之下，他有什么资格继承皇位？
　　夏丽娜的人不至于把话说的这么露骨，但意思也差不多，国会为此不知道吵了多少次。
　　西莉卡更是多次和夏丽娜争锋相对，如果不是进行的只是视频会议，指不定两人都打起来了。
　　而作为矛盾最中心的时上，他每天吃吃喝喝，要么带着时下玩耍，要么陪着时笑看病，压根不在意外面的风向怎么变化。
　　-
　　“你去前线吧？”比斯卡玩着手操机甲游戏，头也不抬说道。
　　他对这种游戏情有独钟，每天都要抽出一点时间来玩一玩。洛夏辞也说不准他这是什么古怪的癖好。
　　时予‘咔嚓咔嚓’咬着水果，不太确定的反问道：“让我去前线？不怕我直接把你们的军队一锅端了吗？”
　　托亚斯共和国可是活生生的例子。尽管现在已经和联邦签订和平条约，不过这些年来的战争损失足够他们伤筋动骨，更别说还要对第一联邦进行赔偿。
　　而他们费尽心思交换回去的凛冬星系资源都快被掘空了，西卡娜怕是把肠子都悔青了。偏偏联邦让他们选，是他们自己放弃布鲁克斯要塞，选择了凛冬星系。
　　比斯卡手也不抖的说道：“随便玩不用客气，如果能把西卡娜或者夏丽娜玩残了，那更好。”
　　卡斯兰帝国的局势越混乱对他越有利。
　　“既然你都不在意了，那我就不客气了。苏里尔的命暂时放到你手里，如果出了什么事，我回头来找你算账。”她威胁道。
　　“看不出来，你对他们俩还挺上心。”游戏结束，比斯卡抬起头来。
　　“怎么也算得上是我的救命恩人，不上点心怎么行？”她嘴巴花花，谁也不知道从她嘴里说出来的到底是真话还是假话，比斯卡向来只信三分。
　　“什么时候出发？”他也懒得和时予计较那么多。
　　“随时都可以。”她已经迫不及待要离开卡斯兰帝国了。
　　她也没想到事情会进行的如此顺利，卡斯兰帝国皇帝的性命仿佛是故意递到她手里的一样。
　　现在，凯利公爵已经站到了时上身边，除非夏丽娜能把凯利公爵干掉，否则时上上位是迟早的事。
　　比斯卡站起来伸了个懒腰，拍了拍时予的肩膀：“如果不想在第一联邦呆了，我年薪一亿雇佣你当我的私人保镖，包吃包喝包住……”
　　他开始滔滔不绝。
　　等他说的口干舌燥，时予才侧眼看他，“涨价了，你雇佣不起。”
　　比斯卡：“？”
　　时予一觉踩上阳台，双手展开背朝后，往下倒的同时对着比斯卡眨眨眼：“再见，卡斯兰帝国未来的公爵大人。”
　　那一刻，夕阳如柱，笼罩在她身上，比斯卡微微睁大了眼，一步上前，却骤然止步。
　　他垂下眉眼，又低低笑了起。
　　没人知道他在笑什么。
　　-
　　“要走了？”洛夏辞抱着胸靠在花圃边上，全程见证她乱撩人。
　　时予踩下的步伐微微停住，又小步挪动着走着他身边，学着他的样子靠在花圃上，故作深沉道：“该回去了。”
　　洛夏辞也没再说什么，而是递过来一个东西。
　　时予低头，看到他手里拿着的东西时瞳孔放大：“你从哪里来的？”
　　洛夏辞手里拿着的是一个银质面具。
　　“比斯卡买的，他说有一个戴着和这一模一样面具的人出现在凯利公爵的宅邸，去了他的书房。”洛夏辞道。
　　那一瞬间，时予脑中百转千回，呢喃着：“他怎么会在这里？”
　　洛夏辞以为她在问他，摇了摇头道：“不清楚。”
　　他们一直都怀疑戴着银色面具的男人是联邦的人，可始终找不到证据。
　　时予接过面具，看着天边的夕阳，而刚刚还是灿金色的残阳此刻红得仿佛要淌出血来。
　　她忽然有一股极度不详的预感，这种感觉……
　　-
　　第二天，时上接到了西莉卡的通讯，要他让时予前往托丽萨卡要塞。西莉卡的态度十分坚决，根本不给他拒绝的余地。
　　时予已经收拾好了行囊，她靠在门边，看着接到西莉卡的通讯之后就魂不守舍的时上，吹了口哨子说道：“真把我当成你爸妈了不成？哭丧着一张脸做什么？”
　　时上茫然的抬起头来。
　　他一直都知道时予不可能永远呆在他身边，只是他没想到分离会来的如此迅速，快点让他几乎反应不过来。
　　他觉得喉咙干干的，想说什么又不知道该说什么，最后干巴巴来了一句：“时姨怎么办？”
　　时予对时笑的重视，他一直都看在眼里。
　　“让她先待在你身边，未来的某一天我会来接她。”
　　时笑并不适合在这个时候和她一起离开卡斯兰帝国，否则她该被人怀疑了。
　　这也让时予万分无奈。
　　时上僵硬的点点头，又像承诺一样说道：“我会保护好她的。”
　　他变了，又没有变。
　　时予走过去拍了拍他的肩膀：“希望你能做得很好，下次再见。”
　　说完，她带着空间包头也不回的离开。
　　她该做的事情已经做了，剩下的有比斯卡和洛夏辞，玩阴谋，这两个人能玩出各种花样来。
　　说不定要不了多久，凯利公爵都要栽在他们两个人手上。
　　眼看着穿梭机化作一道光点消失在天际，时上低下头叹了口气。
　　这几个月来发生的事情快得让他有种置身梦境的感觉，曾经让他耿耿于怀的事情不再遥不可及，可他心里却没有多少快乐，那份沉甸甸的东西好像越积越多。
　　他处在天平的另一端，每一步都举步维艰，唯一能做的是维持平衡，他已经无法置身事外了。
　　-
　　西莉卡淡金色的头发绑在脑后，她是个干练的女人，能力卓绝，否则也不可能在托丽萨卡要塞战场和谢立钦拉扯这么久。
　　而这段时间内，第一联邦和卡斯兰帝国之间的战争各有胜负。
　　时予是她点名过来的，本身又有实力，没有被扔到犄角旮旯去，却也没受到多大的重视。
　　她只是远远看了一眼西莉卡，这位雷厉风行的女将军似乎不打算见她。
　　时予多少能猜到她的想法。
　　有能力的人总是对自己格外自信，西莉卡固然属于凯利公爵派系，但她并不是绝对的下属。
　　她会为凯利公爵做事，却不可能对他言听计从。在她看来，时予不过是一个微不足道的保镖，就算她现阶段对苏里尔两兄弟有所影响，但随着出现在苏里尔身边的人越来越多，这份影响也会被逐渐削弱。
　　一个保镖而已。
　　这是她下的最终结论，所以也不打算见时予。因为这对她来说只是浪费时间。
　　时予巴不得她不见她。
　　她一心惦记着回第一联邦，但都打入敌人内部了，这么轻轻松松离开似乎有点便宜卡斯兰帝国，而且她还要顾及目前处于卡斯兰帝国漩涡正中心的时上三人。
　　她要离开只能诈死。
　　时予一边吃着早餐，一边想着要怎么做才能给西莉卡一份大惊喜，忽然听到旁边有人小声议论。
　　“后勤部队一直在调动，也不知道是不是又有大动作了？”这样的议论并不少，时予每天都能听到几句。
　　她是突然空降过来的，又没展露出什么实力，目前还属于受排挤状态。
　　她继续竖起耳朵听，说话的人也没有提一嘴之后就结束这个话题。
　　“将军不是一直都想要夺回托丽萨卡要塞吗？说不定就是在为这做准备。”有人附和了他的话。
　　“从托丽萨卡要塞被第一联邦夺走后，将军什么时候不想把托丽萨卡要塞夺回来了？可这么久了，我们连托莉萨塔要塞都接近不了。”刚刚说话的人不以为然的反问，又有点叹气。
　　“要我说，打了这么久都没人拿回托丽萨卡要塞，还不如直接把要塞毁掉，免得便宜了第一联邦。”
　　立刻有人皱了眉没反驳他的话：“托丽萨卡要塞里还有不少我们的人，什么毁不毁的？”
　　“再说了，要塞的防御能力你还不知道，第一联邦已经在托丽萨卡要塞布置了格雷光盾，再由他们的舰队进行护卫，我们连接近都接近不了。”
　　要是真那么容易毁，托丽萨卡要塞这边的战争也不会持续这么久。
　　“格雷光盾又不是没有弱点？十几年前研究出来的东西了，指不定国内已经有了破解的办法。”
　　时予想到在托亚斯共和国首都星时出现的那群人，他们手里就拿着能够瓦解格雷光盾的武器。
　　这么想着，她的眉头往上堆了堆。
　　那些人能够研制出瓦解格雷光盾的武器，卡斯兰帝国指不定也研究出来了。难不成这次的行动还真是要一起拿下托丽萨卡要塞？
　　两人说着说着开始歪楼，讨论起现在究竟有没有破解格雷光盾防御能力的办法。
　　时予将最后一口早餐吃掉，出了食堂。
　　后勤部队频繁调动在某种程度上的确反映出来西莉卡接下来将会有大动作，不过在命令下达之前，谁也不知道她打着什么样的主意。
　　时予一边走一边想，队伍频道里忽然有通知。
　　她飞快抵达集合地点，她的小队队长没有做任何解释，直接下令让所有人前往另一艘战舰。
　　十分钟之后，所有人集结完毕，战舰即刻进行空间跳跃。
　　这是要去哪？
　　不仅时予满头雾水，没有接到确切命令的人都和她一样满脑子疑惑。
　　作战任务一直到星际战舰结束了空间跳跃都还没公布。
　　又过了大约一天时间，整艘战舰毫无预兆的响起集结警报。
　　这次的任务命令也总算下达了。而在此时，时予才知道星际战舰空间跳跃的目的地是莱切尔碎星带！
　　西莉卡出现在所有人面前，宣布这场战争的目标！
　　狙杀裁决军团！
　　时予险些失态，好在她及时控制住了自己的表情。
　　裁决军团攻下托丽萨卡要塞后，一直都不曾再参与和卡斯兰帝国之间的战争，会出现在莱切尔碎星带，也是因为消失了百年的利比卡亚！
　　西莉卡真是好算计，估计谢立钦也想不到她会悄悄离开托丽萨卡要塞战场，来到莱切尔碎星带。
　　托丽萨卡要塞是小漂亮从西莉卡手里抢走的，想来她一直对这件事耿耿于怀，而在此之前，小漂亮加封元帅，并且驻守利尔维亚要塞，西莉卡没有了从他手中夺回托丽萨卡要塞的机会。
　　如今他出现在莱切尔碎星带，西莉卡忍不下去了！
　　西莉卡这个女人，向来信奉从哪里跌倒就从哪里爬起来。
　　时予很快平复下心情。
　　西莉卡的策略的确出其不意，但如果凭借出其不意就能够拿下裁决军团，裁决军团在宇宙中也不会令人闻风丧胆了。
　　再说，仅凭西莉卡的这些人，想要拿下裁决军团，无异于天方夜谭。
　　但很快，又一个消息传过来，让时予险些失了镇定。
　　夏丽娜也率领着舰队抵达了莱切尔碎星带！
　　西莉卡和夏丽娜两个没有面对面谈话都能掐起来的女人，在此时达成共识，并且坐在同一个会议桌上，讨论着接下来的战斗布置，一连几个小时都没有红过脸。
　　一个又一个战斗单位开始频繁活动，夏丽娜在和西莉卡见面之后，很快又返回自己的舰队，紧接着消失在茫茫宇宙中，谁也不知道她所带领的舰队执行的是什么任务。
　　时予心头的紧迫感越来越明显，这个时候，她想到了洛夏辞给她的那个面具。
　　出现在凯利公爵宅邸里带着银色面具的男人。
　　他想做什么
　　想要再一次对小漂亮下手吗？
　　所以不惜联合卡斯兰帝国？


第 153 章 当咸鱼的第153天

　　“你最近的心情好像不错？”兰洛咬着一口小布丁,声音含糊。
　　他还顶着一头乌黑的马尾辫，假发质量很好，随着他说话的动作一摆一摆的。
　　谢与砚在专心看星航图,没理他。
　　兰洛也不在意,把小布丁一口咽下，一语道破他好心情的原因：“有那条咸鱼的消息了？”
　　“她什么时候回来？”兰洛问着,似乎确定了这事，又揪了揪额前掉下来的假发。
　　这东西带着好麻烦。
　　谢与砚依旧没说话,莱切尔碎星带的星航图有点不太对。
　　几个月前，他赶到莱切尔碎星带,得知失踪的利比卡亚出现,当机立断率领舰队前往利比卡亚，一路上遇到了不少虫族,心里便有了不好的猜测。
　　裁决军团一路绞杀,虫族死的差不多，岩蜥也纷纷藏匿,那一路上,他记录过莱切尔碎星带的星航图。
　　抵达利比卡亚后，有一支神秘的舰队开始对利比卡亚进行轰炸。
　　时予驾驶着机甲被黑洞吞没后,那支舰队见到裁决军团，那支舰队借着莱切尔碎星带复杂的地形跑了不少人,没跑掉的人则开了星际飞船的自爆系统，一个活口都没留下。
　　谢与砚想着,五指放在膝上轻轻敲打着。
　　这么久了，他不离开莱切尔碎星带除了搜寻时予的下落,还有一个理由。
　　突然,紧急通讯从他的智脑里弹出来。
　　“元帅！刚刚发现了未知侦察机,大概率是卡斯兰帝国的侦查部队！”
　　谢与砚神色绷起，伸手在虚拟屏幕上轻点了几下，刚才检测到的画面便全部呈现在他的智脑上。
　　他飞速浏览着，下令道：“通知舰队所有指挥三分钟后到总指挥室集合。”
　　兰洛见他往外走，立刻站起来道：“出事了？”
　　谢与砚点点头：“你先去战斗室待命。”
　　兰洛点点头，跟着他往外走，两人在其中一个岔口分开了。
　　兰洛继续往前走，他看着落地窗外一望无际的银河，轻叹一口气，正要往前走，却突然停下了脚步，僵硬的转过头。
　　与银河交汇的节点处，一只银黄色的蝴蝶轻轻舒展着翅膀，点点碎金随着它飞舞的动作从翅膀上飘落下来。
　　同一时刻，谢与砚腰间的空间包轻轻颤动了一下。
　　-
　　漆黑的夜空下，繁星点点，空间站明亮的光芒永远像一盏明灯。
　　陆东言抬头看着天空，却不知道自己在看什么。距离利比卡亚出现到被毁已经过去好几个月时间了。
　　当时他和封晓等人被陆西望从利比卡亚带出来，封晓和顾前谦留在了裁决军团里，他则被陆西望带回了首都星。
　　这几个月他哪里都没去，一直呆在家中，经常发呆，一发呆就是好几个小时。
　　他询问过陆西望，他是谁，却始终不曾得到答案。
　　‘扣扣扣’他房间的门被敲响了。
　　家庭机器人走进来，用温和的声音说道：“东言，先生回来了。”
　　陆东言听此，立刻站了起来。
　　这几个月他见陆西望的次数屈指可数，还都说不上话。他能感觉到陆西望在刻意避开他，却又不限-制他和别人的通讯交流。
　　他起来的动作很急，椅子被带倒在地上，他也顾不得把椅子扶起来，大步出了房间。好不容易等到陆西望回家，他不想再拖了。
　　走出门，陆东言才发现，这个家大的他有点陌生。
　　明明他已经在这里住很多年了，可现在却不知道为什么，空荡荡的感觉不断侵蚀着他的意识。
　　他甩了甩脑袋，快步朝陆西望的书房走去。
　　他知道书房的门的密码，也来过不止一次，陆西望在这一点上从来不会防备他。眼看着门打开，陆东言心底有一股无措的情绪震荡开。
　　这几个月他一直都在等这一天，可不知道为什么，等到了却不敢再前进。
　　书房的门彻底开了，料想中-出现在他视线里的人却不在书房里，陆东言放眼整个书房，看了好几个来回，依旧没有看到陆西望的身影。
　　不在书房吗？
　　他抓了一把头发，正想转身，视线忽然扫过陆西望的办公桌，停住了。
　　多了一张照片。
　　还是那句话，这个书房他来过不止一次，还曾帮陆西望收拾过办公桌。如果他没有记错，上一次他来的时候，办公桌上只有他和陆西望的合照。
　　陆东言鬼使神差走了过去。
　　照片里的男人把银色长发高高束在脑后，他穿着联邦元帅的军装，胸前挂满了各种各样的勋章。他笑得很温柔，一只手搭在他身边的少年肩上。
　　少年有着一头和他截然相反的黑色短发，他看起来有些病弱，脸上呈现出不正常的苍白，他的手里拿着一本纸质书籍，拍照似乎是他意料之外的事，看向镜头时脸上还有些许的茫然。
　　是兰泽和陆西望。
　　他见过这张照片。
　　其中一半是时予从楼梯上被吊死的人手里拿到的，另外一半是他从那个神秘的休息室里拿到的。
　　照片被修复的很好，根本看不出曾被撕成两半过。
　　陆东言抿着嘴，他能从这张照片看出兰泽和陆西望的关系很好。
　　他垂下眼眸，把照片摆好，正要离开，突然瞥见照片旁边放着的一排药剂。
　　他的目光在短暂的停顿过后，彻底僵住了。
　　基因修复药剂！
　　他对基因修复药剂不陌生，经历过灰星事件后，封晓还研究过一段时间基因修复药剂。
　　这里怎么会有基因修复药剂？
　　桌上的一排基因修复药剂已经用了好几支，还有一支刚刚打开，药剂管底部还残留着些许药剂。
　　陆东言下意识后退一步，鞋跟敲击在地面上，发出‘咔哒’一声。
　　恰在这时，‘滴滴滴’的提示音响起，一封邮件从桌上的虚拟屏幕探弹出来。
　　邮件跳动着，不是传统的信封模样，而是一个白色笑脸。笑脸的嘴角裂开极大，脸上还覆盖着一层面具。
　　极致的冲击感让陆东言瞪大了眼睛。他不会忘记这张面具，也不会忘记那个挑衅的笑脸。
　　陆东言深吸了口气，压下心底的恐慌，他抬手去点邮件，鞋跟敲击在地面发出的‘咔哒’声再次响起，紧随而来的是一道温柔致死的的声音。
　　“东言，你在做什么？”
　　声音不大，也不可怕，却让陆东言浑身汗毛炸起。
　　他猛然转身，对上陆西望的目光。
　　他没有穿他得体束缚的正装，身上松松垮垮的挂着白衬衫，衣领处的扣自解开着，露出他偏瘦却白皙的锁骨。
　　有水珠从他的发梢上低落，轻飘飘的压在他的锁骨上，可那一片白皙的肌肤却好似不堪重负，软软的任由水珠往下淌。
　　他刚刚洗过头，发丝和脸上都带着水渍，手里拿着一条毛巾，有一下没一下的擦着头发。
　　他笑着，像以往任何时候一样温和，陆东言却觉得脊背发凉。
　　他把手向后撑在桌上，看着陆西望，企图从他脸上看出什么来。
　　很遗憾，他什么都看不出来。
　　陆西望仿佛什么都不知道，擦着头发走过来，还询问道：“怎么这个时候过来了？”
　　陆东言随着他的动作移动身体，陆西望还在说：“你最近精神状态不太好，要早点休息，我还想着——”
　　“哥！”他一个字打断了陆西望的话。
　　“嗯？”陆西望侧眸看他，眼有疑惑。
　　“是你吗？”他声音弱了下去，浅浅的，却暗含质问。
　　陆西望不笑了，他直直看着陆东言，没人知道他此刻在想什么？
　　陆东言却按捺不住心头翻涌的浪花，无力道：“是你对不对？”
　　他脸上涌起一股笑意，却笑得苍白无力。他固执的看着陆西望，企图得到一个决绝否定的回答。
　　可是没有。
　　陆西望只是看着他，眼中无波无澜。
　　“你说啊！是不是你！”他无法接受，他无法接受自己敬重的哥哥会是幕后的主使者！
　　这不可能！
　　“东言，你觉得呢？”他反问着，依旧没有否定。
　　陆东言崩溃了。
　　他后退着，却发现退无可退。
　　忽然，他想到了什么，指着桌上弹出的虚拟屏幕道：“你又在卡斯兰帝国做了什么？”
　　“上次我们在卡斯兰帝国，闻人元帅不管不顾对卡斯兰帝国宣战是不是也跟你有关系？”
　　他见过陆西望私下和闻人漠通讯，只以为是政务上的事，根本没有在意。
　　可仔细想一想，那是什么时候
　　那时候的陆西望只是一个名不见经传没有任何政绩的小议员，而闻人漠已经是联邦元帅了。可两人之间相处的模式，没有上下级之分。
　　还有那个威胁洛夏辞的人——
　　“要蝴蝶标本的人也是你？！”他拔高了音调，近乎破音。
　　“你雇佣黑三角的雇佣兵去偷蝴蝶标本，为什么？你早就知道那只蝴蝶和虫族有关系，你为了新物种的基因？”
　　有些事不能深想，越想会越可怕。
　　“白庄是不是也和你有关系，你想要时予的基因？”
　　“我出现在时予身边是不是也是你算计好的？”他已经六神无主了，思绪混乱，想到什么都觉得可疑。
　　“为什么？为什么我从来都不知道你的基因有问题，一直在服用基因药剂？”
　　“你告诉我！你说啊！”
　　战场上受了重伤都没有一滴眼泪的人，此刻泪流满面。
　　陆西望依旧没有解释，他甚至放下擦头发的手，拿起桌上的一支基因修复药剂，当着陆东言的面喝了，还捏着空了的药剂管，向下倒了倒。
　　仿佛无声的挑衅。
　　陆东言瞳孔放大，陆西望却道：“有兴趣听一听我的故事吗？K-I-006号实验体？”
　　他侧着眼，漆黑的瞳孔划过一道银质的流光，嘴角翘起的弧度比深渊里的恶魔还要恶劣上几分。


第 154 章 当咸鱼的第154天

　　如果这不是我想要的世界,我便重塑她，不惜一切代价。
　　——陆西望。
　　-
　　K-I-006号实验体。
　　简简单单的一个代号仿佛能道尽千言万语。
　　陆东言扶着桌沿，短短几秒钟的时间额前便被细细密密的冷汗所覆盖。他的视线渐渐变得模糊,无数的重影在他眼前出现。
　　那些曾经出现在他耳边的细雨似乎再一次将他的世界笼罩。
　　陆西望一步走过来,骨节分明的五指轻轻贴上陆东言的眼角，低语道：“不是所有事情都需要探究结果。”
　　“不过，你想知道,我也可以告诉你。”他絮语着,如淅沥春雨落于地面，卷起泥泞。
　　是一个很俗套的故事。
　　从前，有一个孩子,他出生在贫民窟。
　　彼时,联邦还没有全民救济政策，他每天只能从垃圾堆里找吃的，和流浪的孤儿动物抢食，苟延残喘的活着。
　　他不知道自己活着的意义是什么,每天像个行尸走肉，他有想过死亡，却又恐惧那一瞬间的痛苦,他卑微而卑劣地活着。
　　不仅仅因为他吃不饱穿不暖,还因为他的基因链不稳却不到崩溃的地步，每次病症发作都能要了他半条命。
　　有一天,他所在的星球被星际海盗入侵，星际海盗都是穷凶极恶之徒，死在他们手里的人数不胜数,那一天,鲜血仿佛要染红天空。
　　他躺倒在一堆尸体中,踉踉跄跄站了起来。
　　如果他装死，可以逃过一劫，但不知道为什么，他不想活了，那一瞬间产生的冲动像是执念一样在他的脑中盘旋，没有人需要他，他也不需要任何人。
　　就这样……结束吧。
　　他看着面目狰狞的星际海盗越来越近，从心底里生出一股释怀的快感。
　　可是，他没死。
　　是一抹光，一抹照亮大地给予所有人希望的光。
　　银白色的机甲从天际降临，他很久之后才明白，那是他的神祇。
　　陆东言颤抖着眼睫，看向桌上的合照。
　　男人笑着，眉宇之间全是肆意。
　　陆西望将合照拿起，指腹轻轻扫过照片表面，继续说道：“只是一眼。”
　　他只看一眼，就晕了过去，十分的没出息。但在他晕过去的一瞬间，他寂寥的心底忽然升起一股妄想活下去的冲动。
　　他醒来时，发现自己没有睡在冰冷大街的某个角落，而是躺在医院的病房里。
　　他没有问是谁把他送来医院的，僵硬的接受医生的治疗，却又在闲暇的午后不住的想起那架银白色的机甲。
　　他是个普通人，从未接触过军队，对这个世界也没有渴望。这是他第一次，第一次这么迫切的想知道，驾驶那架机甲的是什么人。
　　他没有联邦配备的智脑，因为他不是在正规医院出生的，所以他连到星网上找一找那架机甲信息的机会都没有。
　　他不着急。
　　只要他活着，他会有知道的那么一天。
　　他在医院待了半个月，半个月后，有个男人出现在他面前，告诉他，他获得了上学的机会。
　　他知道，这个男人不是救他的人。
　　他沉默着接受了对方的安排，从一个无家可归的乞丐变成了乖乖上学的学生。
　　那一年，他十五岁。
　　再次见到那架银白色的机甲，是在联邦元帅的加封直播仪式上。
　　他终于知道了驾驶着银白色机甲的人是谁。
　　是联邦的第一元帅——兰泽。
　　兰泽。
　　他反复念着这个名字，每次到了嘴边，似乎害怕冒犯，他从不敢将这个名字叫出来。
　　所以，他悄悄叫他元帅。
　　他像一个卑劣的偷窥者，无时无刻不在关注他的消息，可总是少的可怜。
　　他关注他的事情被同学知道了，他是一只孤狼，从来都独来独往，没有人喜欢他，没有人在意他，却有人为此嘲笑他。
　　一个一无所有像影子一样存在的人，有什么资格崇拜他？
　　真是个谬论。
　　那天，他狼狈不堪的躲在残阳笼罩的桥洞之下喘息，他几乎以为自己要死了，可是他不想死。
　　他费尽力气爬起来，倒在街边路过的一辆悬浮车前。
　　恍然之间，他看见了一个人。
　　如血的残阳好像变了颜色，细碎的碳金色光芒笼罩在男人身上，为他镀上了一层金光。
　　金色的光芒与他披在肩上的银色发丝交相辉映着，带着别致的美感。有风吹来，撩起一缕银色的发丝，飘飘摇摇，让人心驰神往。
　　他，见到了他的神祇。
　　“他说，哪里来的小可怜？”陆西望说着说着笑起来，眼中流露出些许怀念。
　　陆东言哑然。
　　他从未听陆西望说起自己的过去，在他的记忆中，兄弟俩的年龄相差很大，他也曾询问过父母在哪，未曾得到回应后，便把这个问题压在了心底。
　　随着年龄的增长，这个问题也似乎不再是问题，他不像小时候那么在意了，也不愿让陆西望为难，是以，彻底将这个问题抛开。
　　兰泽把几乎只剩半条命的他从地上抱了起来，把他带回家里，让医生给他治疗。
　　兰泽的随身医生很厉害，不过几支药剂就让他身上的伤势恢复如初。
　　他很乖巧的和兰泽告别，却又在几天之后再一次被他撞见了他的狼狈。
　　他故意的。
　　因为他想要离那一缕希望的光芒近一些。
　　兰泽似乎很喜欢叫他小可怜，这次他没有带着随行医生，所以是他亲自为他上点药。
　　他蜷在沙发上，看兰泽银色的发丝垂落，看他认真的为他涂抹伤口，还问他会不会疼。
　　真的很奇怪，为什么兰泽可以这么温柔？明明他之于他来说只是个陌生人。
　　他无意识把问题问了出来。
　　兰泽对他的问题微微诧异，却又理所当然的回答：“你难道不是联邦的民众吗？”
　　他反问了一句，又陈述道：“我是联邦的元帅。”
　　兰泽的声音很坚定，带着莫名的自豪。
　　他很奇怪，人往上走是为了手握权力，兰泽成为联邦的第一元帅是为了什么？
　　为了一句‘我是联邦的元帅’吗？
　　他从没想过一个被当成信仰的人会如此天真，天真到让人发笑。
　　而最终的结局，也的确可笑至极。
　　陆东言看着他，哑着声音道：“后来呢？”
　　“后来啊……”
　　“后来是一个悲伤的故事。”陆西望轻叹着垂下眼帘。
　　“如果有机会，再告诉你怎么样？”他反问着抬起头来，眼角有淡淡的水泽。
　　陆东言愣住了，他动了动唇瓣，想说什么，却见陆西望旁若无人的打开智脑，拨通了一个通讯。
　　是齐夏。
　　通讯很快接通，齐夏的面孔出现在两人面前。
　　受于通讯的限制，他只能看到陆西望，通讯接通的一刻，他恭敬的垂首道：“元首。”
　　“事情安排的怎么样了？”陆西望点了点头问道。
　　“凯利公爵答应与我们合作，西莉卡和夏丽娜也已经准备就绪。”
　　齐夏说得十分直白，陆西望也没想过要避着他，陆东言听得一清二楚，他瞳孔放大，难以置信的看着陆西望，没有想到他在这种情况之下还能进行他的密谋。
　　他要做什么？身为第一联邦的元首却联合卡斯兰帝国的掌权者，这是叛国！他有什么资格指责谢立钦？
　　陆西望却仿佛不知道自己和齐夏的对话在他心中引起了多大的波澜，继续问道：“时予呢？还在卡斯兰帝国吗？”
　　更短的三个字让陆东言瞳孔收缩，回来之后，他打听过时予的消息，齐夏告诉他，时予没有事，离开利比亚后一直呆在谢与砚身边。
　　他心绪纷乱，和封晓几人确认了之后，也就不再纠结于此。
　　她怎么会突然去了卡斯兰帝国？
　　此时，齐夏的话再次传来：“在西莉卡的战舰里，西莉卡还不知道她的身份。”
　　陆西望点了点头，右手食指与中指交替着敲打着桌面：“她的运气总是这样好。”
　　遇到黑洞也没人要了她的命。
　　他知道时予的身份并不是意外，莱切尔碎星带内的黑洞还是有迹可循的，他派人常年驻留在莱切尔碎星带，仔细研究过黑洞运行的规律。
　　时予被黑洞吞没后，他让人进行推演，猜测她如果没有死在黑洞的空间乱流之内，有极大的可能性会到达卡斯兰帝国，而事实好像也是如此。
　　不得不说，时予搅局的本事一流，不过进了一趟卡斯兰帝国皇宫就要了卡斯兰帝国皇帝的性命，有这样一个对手在，着实让他感到头疼。
　　“告诉西莉卡她的身份，在行动之前，不要让她和谢与砚有所接触。”短暂的沉吟过后，陆西望下了命令。
　　陆东言彻底站不稳了，他费尽力气靠在桌边。
　　比起刚刚不太确切的证据，这一刻，陆西望撕破了他所有的幻想，把一切剖开放在他面前。
　　他的确是幕后黑手。
　　通讯结束，陆西望十指搭在一块儿，仰起头来道：“东言，你要去揭发我吗？”他声音轻缓，却让陆东言退无可退。
　　“为什么？”他再一次问出这三个字。苍白无力，又带着他独有的固执。
　　陆西望低低笑起来，站起身和陆东言面对面。
　　他要比陆东言矮上一些，四目相对时，他张开手拥住陆东言的肩膀。
　　怔愣之间，后颈处微微的刺痛侵入陆东言的神经，陆西望放开他，声音比风还轻。
　　“东言，你是我唯一的善良。”
　　他垂下眼帘，又一句低语，却无人听清。


第 155 章 当咸鱼的第155天

　　“这是做什么！”时予无辜的眨眨眼睛。吃饭吃着吃着突然来这么一出,她很害怕的。
　　害怕归害怕，她还是很忠实的把最后一口饭菜解决掉。
　　不能浪费，浪费可耻。
　　她心态太好,直接导致身边拿着能源枪指着她的人不住的咽唾沫。
　　这是Y1121,凭借一己之力搞崩凛冬星系，促使托亚斯共和国投降，带着一万多人在卡斯兰帝国舰队的监视之下逃走的Y1121！
　　西莉卡从人群中走出来,她淡金色的发丝在空中飞扬着,划过冷厉的弧度。
　　哟，主将都来了。
　　这阵仗还挺大。
　　时予站起来，乖乖把双手放在脑袋边上,做出投降的举动,这动作她熟。
　　“Y1121，我没想到你的胆子这么大，竟敢再次到帝国搅弄风波，还敢出现在我的战舰里。”莉西卡说着没想到,却不见她有多少意外，声音里还含着冰，也有毫不掩饰的轻蔑。
　　口是心非的女人。
　　“西莉卡将军,你在说什么？我怎么听不懂？”时予举着双手,试图装傻。
　　西莉卡双手抱胸，眼角也染上轻蔑,“都到这份上了，你再装无辜是不是有点可笑？”
　　可笑倒是不会，她只是觉得有点麻烦,毕竟打打杀杀的耗费心神,她向来主张和平共处。
　　西莉卡也不需要她回答,她眼睛微微眯起，语气冷厉：“既然你这么喜欢帝国，就彻底留在这好了，你放心，我会让你的元帅给你陪葬。”
　　“如果这一战他能留下骨灰，我会把你们两个埋葬在一块儿。”她的话语里带着极致的轻蔑，甚至把时予当初说的话拿出来嘲笑。
　　时予把双手放下了，她直视着西莉卡，微微抬起下巴说道：“谁给谁陪葬还不好说……”
　　她嘴角提起，带着比西莉卡更强烈的轻蔑：“你们的皇帝陛下死了，正需要一位忠心的将军为他在地狱开路，我看西莉卡将军很合适，不如去陪他？”
　　眼见西莉卡瞳孔放大，时予笑道：“不要这么惊讶，都知道我到卡斯兰帝国玩了一圈，怎么可能什么都不干？”
　　她眸光含笑，又顺带提醒道：“凯利公爵难道没有告诉你，对付我不能这么想当然，要小心翼翼，特别是在你没有筹码的情况之下。”
　　她声音轻飘飘的没什么力度，却让人从心底里升起一股寒凉。
　　下一秒，时予消失在原地，西莉卡下意识抬起手阻挡，绷直了的力度从她手肘处袭来，莉西卡如遭重击，整个人不受控制的往后退。
　　她受到的冲击极大，手肘麻到几乎失去直觉，根本无法伸直。
　　可在她稍稍缓解疼痛怎么会儿功夫，时予已经出现在她身后。
　　西莉卡除了是一个战术严谨的指挥之外，还是一个实力超群的单兵，无数次在生死之间徘徊的直觉让她立卡弯下腰朝前滚去，而她原本站立的地方暗金色的弯刀横切了过去。
　　时予的话再次传到她耳边，音调靡靡：“知道你最愚蠢的地方在哪吗？知道我的身份后，你该做的不是出现在我面前与我对质，而是悄无声息的把我干掉。”
　　她话语里带着惋惜，似乎在指责他并不是一个称职的谋略家。
　　西莉卡的脸色实在称不上好看，她忽然意识到自己低估了时予，低估了这个到哪里都能搅弄起风云的Y1121。
　　她立刻往后撤，并且毫不犹豫下令：“杀了她！不惜一切代价！”
　　说完后，她立刻往外走，留下一些虾兵蟹将应付时予，也不管他们能不能对付得了她。
　　时予是真没想到莉西卡会打到一半跑了，能屈能伸到令人意外。
　　不过——
　　是不是太晚了？
　　时予咧嘴一笑，却在人群后看到了一个戴着银色面具的男人，他嘴边的笑容恶意至极，还指了指手腕上的智脑手环对她抬了抬下巴。
　　时予没有顺着他的意思去看智脑，而是对他投掷出匕首，暗金色的匕首如同长了双眼，追逐着男人往前冲。
　　眨眼的功夫，人倒了一片，男人显然不是省油的灯，意识到挑衅不成无法让时予分心，同样后撤。
　　嘭嘭嘭的声音响起，餐厅里混乱一片。
　　时予翻滚着落到一张桌下，这里的地面忽然裂开了，她毫无征兆的掉了下去。
　　在地面合拢之前，她从空间包里掏出好几枚炸弹，全丢进餐厅。
　　隔着一面墙也阻绝不了轰隆轰隆的声音响起，时予拍了拍手落在地上。
　　而她上方的空间开始疯狂压缩。
　　时予没管那些人的死活，一边展开智脑一边激发拟态外骨骼往前跑。刻意提醒她看，想来是能让她分心的大场面，不是小漂亮就是几个小跟班，都不是省油的灯。
　　智脑里的是一封未收的邮件，打开邮件便能看到一场直播。
　　充满密密麻麻陨石的莱切尔碎星带战火遍天，裁决军团已经和卡斯兰帝国的军队打了起来，双方的机甲部队在纠缠，战舰也没闲着。数不清的陨石在粒子炮之下被轰得粉碎，火光几乎要把镜头吞没。
　　太快了！
　　看来西莉卡的确在这之前就发现了她的身份，并且避开她率先对裁决军团动手。
　　忽然，时予的视线顿了一下。
　　在直播里呈现的战争中，除了裁决军团和卡斯兰帝国的战舰之外，还有另外一群人，看战舰的编制和型号，是轰炸利比卡亚的人！
　　她还没去找那群阴沟里的老鼠算账，他们反倒自己跑出来了？
　　找死！
　　时予破窗而出，进入暗红色机甲的驾驶舱。
　　她马上通过直播里的画面在星航图中搜索裁决军团所在的位置，却意外发现即便她以最快的速度前往也需要一个小时！
　　好家伙，她刚刚说错了一句话，西莉卡一点都不蠢。
　　她知道这艘破轮战舰留不下她，早就悄悄改变了星际飞船的目的地，把她弄到这个鬼地方来，让她不能及时支援裁决军团。
　　时予一时之间都不知道该说卡斯兰帝国太看重她，还是该说他们低估了没有她的小漂亮。
　　要知道，裁决军团在成为整个宇宙警惕的对象时，她还在海蓝星的犄角旮旯里呆着。
　　小漂亮走到今天这一步，靠的不是任何人的保护。
　　想是这么想的，时予还是将机甲的推进器开到了极致，用最快的速度赶往裁决军团所在的地点。
　　她一直试图用智脑呼叫小漂亮，但是很遗憾，宇宙茫茫，没有建立通讯频道，她根本不可能在这里和裁决军团进行联系。
　　-
　　“元帅，莱切尔碎星带的情况有些不太对劲，陨石运动的频率越来越快，还有一些地方已经脱离了我们的监控，这样下去，这里很危险。”
　　随着卡斯兰帝国偷袭裁决军团未果，双方便直接开战。
　　借由莱切尔碎星带复杂的地形，裁决军团还算游刃有余，但是他们这几个月来完善的星航图却在这短暂的几天之中发生变化。
　　莱切尔碎星带本就危险，再这样下去会更危险，而两军交战的动静极大，很有可能会破坏这片空间的稳定性，再发生无端端撕裂出黑洞的事。
　　谢与砚点了点头，看着不断发生变化的星航图，目光沉静。他的十指在虚拟屏幕上轻轻跳跃着，依旧有条不紊的下着命令。
　　战争还在继续，卡斯兰帝国这一次似乎下了狠心要把他留在这里，不计任何代价的往前冲，而且增援越来越多。
　　作战指挥室中，每个指挥负责的作战单位都感受到了前所未有的压力。
　　炸弹爆炸的光辉不断闪烁着，负责与外界保持通讯的人员忽然侧过身说道：“元帅，第一元帅派遣了增援过来，大概要有一个小时才能到。”
　　“闻人元帅派遣了增援，但是在来的路上遭遇夏丽娜的阻截，目前双方正在交战。”
　　……
　　一条又一条信息不断反馈过来，谢与砚将星航图放大，只是其中一个红点说道：“让战舰往这边航行，A-15小队率领十个战斗单位从……”
　　和他一起战斗过的指挥从来不会质疑他的命令，所有人迅速调整战斗状态，按照他的命令前行并且进行布防。
　　很快又有情况反馈过来：“元帅，这一路上的陨石忽然变多……”
　　“强行开路！”谢与砚的语气很轻却很镇定也很决绝。
　　战舰调整航向，身后卡斯兰帝国的舰队却穷追不舍，眼看着再航行不到五分钟就能够抵达目的地，一道恐怖的射线毫无征兆从前方爆发，直冲裁决军团的主舰而来！
　　淡绿色的光芒翻涌着和射线接触后又飞快变成了浓绿色，格雷光盾闪烁着轻而易举接下了悄无声息的偷袭。
　　主舰中所有人面不改色，这样的偷袭他们经历过不止一次，如果每一次都要害怕恐惧，那他们早晚会因为心脏受不了的倒在指挥室。
　　分析人员立刻对前方的状况进行反馈：“是未知舰队，是敌非友，战舰身上没有卡斯兰帝国的标志，和之前被我们拦截的舰队是一样的编制。”
　　“苏泽你负责迎击他们，靳北绕后……”
　　“不行元帅，陨石太多了！”
　　“元帅，右翼也发现敌方战舰！”
　　“元帅，卡斯兰帝国偷袭了托丽萨卡要塞！”
　　“元帅，卡斯兰帝国又来了增援！”
　　“元帅，与第一元帅的通讯被拦截！”
　　密密麻麻的元帅二字几乎要将谢与砚淹没，他看着不断变换的宇宙战场，声线还是一如既往的清冷平缓：“再坚持五分钟！定位坐标（608，29，711）马上——”
　　他还未说完，又一道声音响了起来。
　　“元帅！有人杀进来了！”
　　远处的影像被投射进来，暗红色的机甲如同掉进了小鱼群里的鲨鱼，张开恐怖的嘴巴，把所有不知死活的小鱼吞进肚子里。
　　谢与砚看着，漆黑的瞳孔中涌动着难以言表的光芒，继续说道：“定位坐标（608，29，711），马上接应Y1121。”
　　Y1121这个编号从他嘴里说出，整个指挥室的人精神一振，有人忍不住疑惑道：“是时少将？”
　　时少将刚刚不是还要驾驶着【守护者】参加战斗了吗？
　　现在不是疑惑的时候，投影在指挥室中的暗红色机甲砍瓜切菜一样干掉试图阻止她的人，而她也因为大开大合的战斗多多少少被炮弹打中。
　　谢与砚打开通讯频道，等着通讯接通后穿着银蓝色外骨骼的时予对他挥挥爪子，这才用他一贯清冷的声音说道：“时少将，请立刻前往裁决号获取你的机甲。”
　　他声音淡淡的，没有起伏，却让通讯另一头的时予骤然抬头。
　　谢与砚眼角微微上挑，轻声道：“【战神】在等待他的宿命者。”
　　话落，他结束通讯，却对一边的指挥团成员说道：“靳北，指挥权暂时移交给你，我去做一件很重要的事。”
　　说完，他出了中央指挥室，留在指挥室中的人有条不紊地执行着他的命令。
　　他，也在等待他的宿命者。


第 156 章 当咸鱼的第156天

　　托丽萨卡要塞内,气氛紧张，检测托丽萨卡要塞外各区域的人员神色肃穆。
　　“元帅，卡斯兰帝国似乎想要多线开战！”
　　并非揣测,卡斯兰帝国偷袭裁决军团，又拦截第七元帅闻人漠,除非他们建立压倒性的优势,否则他们根本讨不了好。
　　谢立钦听着下属的话，脸上没有任何表情。
　　在他派遣的支援部队通过空间跳跃离开托利萨卡要塞不久，这里就监测到了侦察机活动的痕迹。
　　他没有下令让支援的部队返回，因为他想看看玩出这一手的人究竟想干什么。
　　卡斯兰帝国如此大规模调兵遣将根本不可能是秘密,在西莉卡有所动静时,他已经收到了潜伏在她战舰中卧底的消息。
　　他起初也认为西莉卡的目的是谢与砚，但当他知道夏丽娜和西莉卡汇合后,他就知道事情没那么简单。
　　谢立钦将视线放到面前的虚拟屏幕上,身边的人还在继续汇报外界的情况：“卡斯兰帝国的舰队出现在坐标（2361，352,48）处,舰队规模……”
　　偌大的托丽萨卡要塞被紧张的气氛包裹。
　　自从托丽萨卡要塞被第一联邦攻陷后,卡斯兰帝国多次想要将它夺回，但全部以失败告终。
　　但之前的争夺战中没有哪一次像现在一样,卡斯兰帝国的战舰悄无声息的出现在第一联邦的监测范围之内。
　　-
　　陆东言眯着眼睛勉强从床上坐起,他的舌尖处已经被他咬出了血，他吐出一口血沫,费力的从空间包里取出一支药剂扎进的手臂。
　　当药剂一点一点被吸收,他模糊的意识也渐渐变得清晰起来。
　　大概是经常遇到危险,封晓给他们每个人都准备了大量的药剂,各种各样的都有,很不巧，他这次用上了。
　　在床上坐了约莫有三分钟，陆东言才觉得软趴趴的身体渐渐又回到他的掌控之下。
　　他身上的机甲和拟态外骨骼都没有被拿走，这并不像小心谨慎的陆西望会有的疏漏，但他管不了这么多。
　　短暂的思考过后，他径直走出房间。
　　门才打开，两个家庭机器人挡在他面前，其中一个说道：“东言，先生下了命令不许你离开，请返回房间。”
　　他的声音还是一如既往的温和，像在和朋友聊天。
　　“我哥呢？”他面无表情问道。
　　“这不在你的关心范围之内，你只要乖乖待在家里。”
　　料到会是这样的回答，陆东言没有废话直接动手。
　　拟态外骨骼将他全身覆盖，战斗的信号迅速被家庭机器人接收。
　　他们一改平时的温和，轻而易举接下他重重的一击，并且在第一时间还手。
　　二打一，陆东言很快陷入下风。
　　他擦了擦嘴边因为不小心被打到而溢出的血渍。
　　“没想到你们的程序这么厉害。”他家的家庭机器人比那些植入特别战斗程序的战斗AI机器人还要厉害。
　　原来处处都是蛛丝马迹，只是他什么都没发现。
　　陆东言蓄力，在瞬间弹跳而出。
　　他要再次和两个家庭机器人交手！
　　不！虚晃一招而已！
　　即将争锋相对时，陆东言收住了攻势，从他们侧面滚了过去，同一时间扔下一颗炸弹。
　　爆炸声轰然而开，他从走廊里冲了出去。
　　这点爆炸对两个家庭机器人来说不痛不痒，他们很快会再追上来，不过他争取到的时间已经足够他离开这儿了。
　　黑色的机甲骤然出现在庭院里，陆东言破窗而出，跳进机甲驾驶舱，在短短几秒钟内消失在这个被他称之为家的地方。
　　市区内出现机甲无疑会引起很大的骚动，他开启了机甲的粒子虚拟化模式，又打开屏蔽器，在到达他认为安全的地方后，收了机甲，前往星际港口。
　　他要离开首都星！去找时予！
　　-
　　受了不少炮击的暗红色机甲依旧轻松摆脱了卡斯兰帝国机甲的围堵，前往裁决军团的指挥战舰裁决号。
　　【战神】修好了吗？
　　时予下意识摸了摸右手食指处。
　　很久了，可没有【战神】的机甲指环在，她依旧觉得空落落。
　　其他机甲也不像【战神】能让她如指臂使。每次战斗时，她心里多少都会升起些许遗憾。
　　还差点。
　　不差了！
　　时予扔出暗红色机甲身上搭载着的弯刀，顺手帮着兰洛驾驶的【守护者】干掉一个对手，往裁决号飞去时还嘴巴花花。
　　“兰兰，你变厉害了很多嘛，战斗风格不错，继续保持。”
　　兰洛收到她的通讯，实在没忍住翻出来一个白眼：“你总算回来了，再不回来我要罢工了。”
　　这条咸鱼的个性实在太鲜明，他这段日子以来好几次差点露馅。
　　为了立住她在裁决军团所有人面前的形象，他每天都被谢与砚拉去训练室操练，还制定了什么训练计划，等到考核能够吊打一片人了，才被允许吃小布丁。
　　看着兰洛生动形象的白眼，时予忍不住哈哈大笑道：“别这样别这样，你可是个可爱的小不点，翻白眼就不可爱了。”
　　兰洛懒得理她，一把将通讯摁了。
　　时予摸摸鼻子，正巧机甲开始被裁决号接收。
　　她有点忐忑，也不知道是因为即将要见到的人忐忑，还是因为即将与【战神】并肩作战感到忐忑。
　　当然，这股忐忑只出现了一会儿就被她从心头扫去。
　　机甲慢慢被接收，时予打开驾驶舱，看到从闸门出来的小漂亮时，微微一愣。
　　他不是在作战指挥室吗？怎么跑到这儿来了？
　　现在两军在开战！还有一群人在虎视眈眈，伺机偷袭！
　　时予跳下驾驶舱，解除身上的拟态外骨骼武装。
　　她甩了甩脑袋，黑色的发丝飘扬而下，笑出一口白牙，对着站在闸门边微微喘着气的小漂亮挥了挥爪子，朝他走过去。
　　鞋跟敲打着地面，发出轻微咔哒声。
　　这里很安静，声音很清晰，走进了，她似乎能听到小漂亮中气不足的喘息。
　　半年多没见了，他还像以前一样好看，银色的发丝随着他微微喘气的动作颤抖着，莫名诱人。
　　暗红色的军装一丝不苟的扣在喉结处，挡着戴在他脖子上的黑色项圈。
　　时予对这个黑色项圈耿耿于怀，因为他不让她摸。
　　她怨念着，挥舞着的爪子也变得漫不经心，嘴里倒是还记得说话。
　　“好久不——”
　　可她的话才说到一半，抬起的手就被抓住了。
　　抓着她手腕的力道很大，似乎在挽留他不可或缺之物。
　　她第一次发现，原来小漂亮也有这么大的力气。
　　她还没来得及插科打诨松一松被带起的紧张气氛，就被小漂亮拽着手腕拉了过去，她话里的最后一个字也掐灭在喉咙里。
　　等时予被重重推在闸门上，她才发现情况有点不对，可她还没来得及张嘴，就被封住了所有感官。
　　清冽的气息在她周身蔓延开，飘扬而起的银色发丝落下，颤巍巍的掉在她的肩头，与她的发丝交织。
　　柔软的触觉让时予微微睁大了眼，近乎霸道的掠夺让她的意识开始变得混乱。
　　她下意识扣紧了小漂亮的肩膀，却被他以更大的力道封住她的感官。
　　也不知何时，腥甜的味道在她舌尖蔓延开，细小的刺痛微不足道又清晰无比。
　　时予轻轻唔了一声，手臂下移，环上男人并不算结实的腰上。
　　她稍稍用力，两人的情形完全调转。
　　时予咬着他的舌尖，含糊着说道：“玩得还挺野？谁教你的？”
　　都教坏了。
　　算了，还可以更坏一点！
　　时予抬手轻轻扶上他的下颚，微眯着眼睛说道：“这种体力活，还是交给我比较好。”
　　她一句话说完，身体力行展示该怎么干体力活。
　　束在她身后的黑色发丝垂落，散在他的肩头，银色的发丝飘起，两色交织，轻轻摇摆着，却又害羞的分开。
　　“咳咳咳！”不合时宜的声音响起，并且还不是一声。
　　时予下意识把小漂亮往肩头摁，转过头，骤然对上两双看八卦的目光，手里的力道松了松，却没有放开。
　　艹！
　　这两人怎么跟鬼一样？
　　她面不改色，并且嫌弃道：“你们怎么在这儿？”
　　能不能有点眼力见，看到不该看的乖乖走开不好吗？
　　时予想着翻了个白眼。
　　封晓和顾前谦此刻都穿着裁决军团的军装，一个抱着胸一个靠着墙，看到时予还翻白眼，一个赛一个无语。
　　“这话难道不应该我们来问你们？大庭广众之下，众目睽睽之中，你们俩竟然在做着这种事，连我们两个返航补给都没发现？究竟是道德的沦丧还是人性的扭曲，我——”
　　“打住！”时予立刻截断顾前谦有可能的滔滔不绝。
　　她以前怎么没发现，钱大少这么八卦，这么能说？
　　封晓掀了掀眼皮，继续道：“你们敢做还不让人说了？我要长针眼了。”
　　时予：“……”反正不是长我眼睛上。
　　谢与砚嗅着时予身上甘冽的气息，抿起的嘴角微微上翘，从时予怀里退出来。
　　他看着封晓两人，五指握拳轻轻放在嘴边咳了两下，两人立刻把目光转向他，并且带上‘怎么样怎么样好不好亲’‘亲都亲了聘礼什么时候给’‘你快点说个所以然这边两个娘家人看着’‘不如你还是准备准备自己的嫁妆吧’一系列不可言说的表情。
　　谢与砚本来还想说话，却被他们□□的眼神看得耳根泛红。
　　他不自在的别过脸，在时予要开口说话前拉住了她的手腕。
　　与此同时，紧闭的闸门毫无预兆的打开了。
　　他微微用力，飞快拉着时予进了闸门。
　　封晓才要追，闸门轰隆一声关闭，完全阻隔了他们的视线。
　　顾前谦立刻吹了口哨子，不闲事大道：“你说他们俩会不会偷偷摸摸酱酱酿酿……”
　　封晓：“……”
　　不至于，真的不至于，前面还在开战，但凡他们还有点羞耻心，都不至于……
　　咳咳！
　　“补给好了没？”封晓十分自觉地转移话题。
　　聘礼和嫁妆的问题可以稍后再讨论，毕竟咸鱼看起来不像出得起聘礼的模样。
　　哦，想起来了。
　　买智脑花的还是人家谢大小姐的钱。
　　丢人！
　　-
　　“你要带我去哪？”
　　小漂亮的步伐有点急，带着点恼羞成怒的意思。
　　她问了话，他也没回答。
　　升降梯一上一下，时予正打算再问问，捏着她手腕的手忽然向下握住了她的掌心。
　　微凉的指尖与她十指相扣。
　　她偏过头去看身边的人，却见他神色平静。
　　装，可真能装。
　　如果耳根子不是那么红，她姑且相信他在她不在的这段时间里进修过奇奇怪怪的课程。
　　升降梯停下，时予被拉了出去。
　　她还想再问，却瞥见了一抹银蓝色的光芒。
　　她立刻转头看去。
　　银蓝色的机甲伫立在前方，一抹银制的流光从下往上汇聚在最高处，流线型的设计和之前一模一样，带着独属于【战神】的凛然与傲气。
　　时予微微睁大了眼，一枚冰凉的指环轻轻抵在她的指尖处，她傻傻低下头来，看见少年托着她的手，将朴实无华的指环送进了她的左手无名指。
　　银色的发丝垂落，少年容貌艳绝，他扶着她的下巴，在她耳边低语。
　　时予瞳孔放大，却被他伸手盖住了眼，直到唇边落下微凉的吻，她才恍然回神。


第 157 章 当咸鱼的第157天

　　时予坐在【战神】的驾驶舱中,看着小漂亮站在渐渐合上的闸门后。
　　气流吹得他银色的发丝摇摆，他别着头留了余光给她，也不知怎的,眼尾处微微泛着红。
　　往下看，时予吹了口哨子,他的下颚处有一个红艳艳的牙印,原本一丝不苟束在喉结处的军装扣子解开了一颗，正凌乱的耷拉着，露出里面的黑色项圈，莫名性感。
　　许是察觉到了她不正经的目光,他伸手拢了拢领口,又用手背轻轻碰了碰下颚处的牙印，眼底略过一抹无奈,又有些苦恼该怎么掩饰才好。
　　时予摸摸鼻子,她也不是故意的。
　　就……谁让他随便撩拨她！
　　想着，她低头看一眼原本该戴在她右手食指现在却戴在了她左手无名指处的【战神】指环。
　　也不知道该说他小气,还是该说他心机。【战神】指环正常情况取不下来,除非再一次损毁。
　　可真省事。
　　时予小声嘀咕了一句,又说道：“【战神】你可要给力点，咱们速战速决,我还有事情没做完。”
　　“驾驶者时予,耍流氓是要遭到法律制裁的，还请你适可而止。”
　　时予：“……”
　　战神还在滔滔不绝：“根据联邦民法典第八篇第二十二条规定……”
　　时予：“……”
　　好了,你闭嘴吧！
　　时予啪一下按在虚拟屏幕上屏蔽机甲AI的按键上,【战神】的声音戛然而止,她的世界安静了。
　　她姑且把【战神】刚才喋喋不休的行为称之为单身狗的嫉妒。
　　等驾驶舱中一个又一个虚拟屏幕亮起,时予眼中的惊喜越来越浓,等她看到其中一个虚拟屏幕，她的惊喜转瞬之间变成震惊，又在顷刻间涌起雀跃。
　　太棒了！实在太棒了！
　　她启动【战神】的驾驶程序，银蓝色的光芒流淌在【战神】的表面，细细碎碎的银色粒子从推-进器飘洒下来，眨眼的功夫【战神】化作一道流光脱离裁决号。
　　全新的【战神】不仅用上了时予从科威特手里得到的蓝钛，还用上了她一路搜刮而来的各种稀有材料。
　　现在的【战神】在之前【战神】的基础上变得更强，完整的核心更适合时予，动力系统更是搭载了聚变粒子突破到了前所未有的高度，只要【战神】不被摧毁，能源永远不会有被耗尽的一天！
　　-此处应有bgm-
　　前方机甲部队的战况十分焦灼，卡斯兰帝国的援军越来越多，当他们意识到突然出现的神秘舰队不是他们的敌人时，立刻与神秘舰队一起完成对裁决军团的夹击。
　　如此一来，裁决军团腹背受敌，战局一度陷入僵持。
　　裁决军团很强不错，但再这样下去，也敌不过人海战术，迟早会垮掉。
　　封晓和顾前谦各自指挥着自己所带领的小队，心头嘀咕时予怎么这么慢。
　　这想法才刚刚升起，一道银蓝色的光芒与远处恒星的光芒相互交辉，带着恐怖的速度掠过卡斯兰帝国的机甲部队。
　　轰隆轰隆，没有人看清究竟发生了什么，卡斯兰帝国的机甲便毫无预兆的炸开。
　　同一时刻，【战神】飞向战场的至高点处，在他的双腿以及双臂各卸下三个浮游，十二个浮游器在太空中涌动着，脱开了原本蓄能需要的时间，冲进敌方阵营，准确无误的乱杀！
　　【战神】停在原地，身后的虚拟粒子双翼突然收起，取而代之的是好几根炮管，炮管对准卡斯兰帝国的战舰，在所有人反应过来之前，射出猩红色的镭射。
　　轰隆轰隆，又是一阵爆炸声，SSS级的战舰在所有人震惊的眼神中沦为星际尘埃。
　　这还没完，刚刚才解决掉一艘SSS级战舰的【战神】不知何时消失在了原地，等雷达再一次捕捉到他时，他已经高高举起手中的光束剑，指向卡斯兰帝国主舰的中央指挥室。
　　公共频道中，时予久违的声音传来：“卡斯兰帝国的军官们，请停止你们无谓的挣扎，这一战，你们输了！”
　　她的声音带着令人无力的力量，压垮卡斯兰帝国在场所有人的神经。
　　太快了！这场战争结束的实在是太快了！
　　主舰被人以剑指着，不想做无谓的牺牲就不要进行无谓的抵抗！
　　卡斯兰帝国机甲部队都停住了，在主舰没有下达命令之前，所有人都不知道该怎么办才好。
　　却在这时，一道恐怖的镭射旁边穿了过来，直击卡斯兰帝国主舰，突然静默的战场被撕开了一个口子，卡斯兰帝国主舰全员覆灭！
　　时予迅速后撤，等看到开炮的是一艘刚刚赶来支援的卡斯兰帝国战舰时，微微惊讶。
　　紧接着，西莉卡铿锵有力的声音从公共频道里传来：“帝国只有战死的勇士！没有投降的弱者！”
　　天堂有路你不走，地狱无门你偏闯，这句话在此情此景中送给西莉卡无比合适。
　　时予展开【战神】身后的虚拟粒子双翼，化作一道电光冲向那艘战舰！
　　-
　　“元帅，现在的情况对我们非常不利，托丽萨卡要塞已经完全不能和外界联系了，也没办法和其他舰队求援！”汇报的人声音沉沉，他倒不是害怕，只是目前的情况对第一序列军团来说十分不利。
　　谢立钦的脸色没有多大变化，他目光沉静的坐在总指挥的位置上，看着不断变换的战局，忽然笑了起来：“原来他打着这样的主意，这一招声东击西用的不错。”
　　他身边的几个副指挥都没听懂他的意思，面面相觑之后，重新把目光投给他，等待他的下一步指示。
　　谢立钦还未说话，托丽萨卡要塞突然响起剧烈刺耳的警报声，这是一级警报，只有在要塞遭受入侵时才会响起，几个指挥的脸色骤然变了。
　　目前第一序列军团还在和卡斯兰帝国的舰队交战，对方并没有突破第一序列军团的防线进入需要严格警惕的范围，要塞怎么会突然响起一级警报？
　　也是在此时，紧急通讯呼入。
　　“元帅！要塞里突然出现许多不知名的机甲尖兵，正在肆意屠-杀我啊——”
　　他话才说到一半就被一颗能源弹击中了头部，鲜血飞溅，穿过虚拟屏幕又很快落在地上。
　　一个穿着黑色拟态外骨骼的人走到的虚拟屏幕前，他踩在那人手腕处的智脑手环上，虚拟屏幕开始变得扭曲，在它消失之前，镜头拍到了一个穿着白色拟态外骨骼的人。
　　前线还在搏杀，指挥室中却一片寂静。
　　第一序列军团的士兵战斗力对比裁决军团或许会差上一些，但战斗素养绝对比裁决军团更高，所有人都是一路跟着谢立钦搏杀过来的，比这更危急的情况也遇到过。
　　几个副指挥在短暂的沉默之后，很快有条不紊的对自己负责的作战单位下达命令。
　　谢立钦看着要塞内一块又一块变红的区域，指着其中一个地点说道：“贺江，你带着人从这里出去……”
　　贺江骤然转头：“元帅！”
　　谢立钦向后靠在椅子上，十指搭在一块，看向贺江的目光中充满了不容拒绝：“你们先走，我要留在这会会那个特意来见我的人。”
　　“元帅！”
　　“贺江！执行我的命令！还记得我之前对你说过什么吗？”他语气决绝，带着他一贯的强势。
　　贺江咬着牙根，不死心道：“元帅，现在情况还没有到最危急的时候，我们——”
　　“但，我们需要一个机会。”谢立钦打断贺江的话。
　　双方对视着，似乎在无声的传递些什么不能为他人所知的信息。
　　最终，贺江点了点头，一把脱掉身上的军装外套，激发拟态外骨骼，带着人往外走。
　　-
　　星际飞船根本不可能前往前线，陆东言没有买票，而是想到了顾前谦停在星际港口的穿梭机。
　　顾前谦说过，他们如果有需要，可以凭借身份ID使用这艘穿梭机。
　　他之前还笑着说大概没有用上的那一天，却没想到这一天这么快到来了。
　　陆东言不断读取虚拟屏幕上的数据，开始搜索前线的虫洞坐标。他要以最快的速度赶过去，告诉时予某些事。
　　等坐标和坐标完成校对，他松了口气坐倒在驾驶舱边，他的智脑还开着，上面一直显示通讯，但通讯无法接通。
　　首都星距离前线实在太远了，那边又在进行开战，没有直接的频道可以联系时予。
　　穿梭机飞行着，还要十分钟才能抵达虫洞跳跃的地点，陆东言打开星网搜索前线的新闻。
　　在一个小时之前，卡斯兰帝国对联帮全线开战，莉西卡最先偷袭还驻守在莱切尔碎星带的裁决军团，目前具体的战况还没传来。
　　紧接着，前往莱切尔碎星带支援的闻人漠在半路遭到夏丽娜舰队的拦截。
　　几乎是同一时间，托丽萨卡要塞也遭到了卡斯兰帝国舰队的袭击，如此一来情况变得非常复杂，三个地点同时开战，其他元帅也已经在调兵遣将准备支援。
　　陆东言抿着嘴，拉开了元首陆西望的星网账号，看到他的最新行程。
　　休息。
　　他可以肯定，陆西望不在家里，否则他逃不掉的。兄弟当了这么多年，他对陆西望这点了解还是有的。
　　目标是裁决军团吗？拖住时予？时予是拖不住的！
　　他一定知道，时予是最大的变数。有过这么多次较量，他会更清楚这一点。
　　所以，目标不是裁决军团！
　　他闭了闭眼，想到自己昏过去之前听到的最后一句话，想到了陆西望桌子上的那张合照，想到了……
　　谢立钦！
　　是谢立钦！
　　陆东言骤然睁开眼，立刻修改虫洞跳跃的坐标，前往托丽萨卡要塞！
　　希望，能赶上！
　　-
　　【战神】的战斗力恐怖至极，普通的机甲部队根本不是时予的对手，数量再多也不过是充当炮灰，再这样下去，增加的只是无谓的伤亡，战局会对卡斯兰帝国越来越不利！
　　西莉卡跳进机甲驾驶舱，把指挥权全权交给自己的副官。
　　同一时间，向来只被用来作为极端任务的卡斯兰帝国机甲尖兵全部和西莉卡一起驾驶的机甲出现在战场上。
　　既然普通的机甲对付不了时予，那就换成机甲尖兵！
　　卡斯兰帝国不是没有可以匹敌裁决军团的部队，不过这些人都被用在刀刃上，并不像第一联邦一样组成一个军团，被握在某些人手里。
　　西莉卡目光沉静，淡金色的机甲率领着黑色的机甲出现在宇宙中，形成了一道奇怪的风景线。
　　眼看着【战神】已经冲到了眼前，莉西卡立刻下令将时予包围起来。他才有动作，远处有好几颗炮弹便朝她轰了过来，好在她反应速度快，躲开炮弹的同时也将这些炮弹拦截击落。
　　“我说大妈！你想以多欺少是不是太想当然了？当我们死的吗？”顾前谦欠扁的声音从公共频道传来，还真有几分时予的风格。
　　台词被抢，时予嘴角抽了抽，还嫌弃道：“别来这里碍手碍脚，你们去解决其他人，这大妈不是我的对手，等我一会儿干掉了她就去帮你们。”
　　两人的对话伤害性不高侮辱性极强，西莉卡如今还不到一百岁，在她这个年龄有如此成绩，说年少有为也不为过，现在却被两人明晃晃的叫大妈，险些把鼻子气歪了。
　　偏偏俩人还在若无旁人的开着公共频道对话。
　　“不是，哥好心来帮你，你就不能说句好话？行吧行吧，你这么能，一个人把他们全干掉，我在一边看戏！”
　　说完，顾前谦还真驾驶的机甲双手抱胸，摆出一副要看戏的模样。
　　能在战场上做出如此不正经的事估计也只有他们俩人了。
　　封晓莫名觉得有点丢脸，不想和他们为伍，悄咪咪的拉着旁边的兰洛打算去搞一搞在暗处试图偷袭的神秘舰队。
　　时予喊一声睁大你的眼睛，下一秒甩出两把光束剑朝西莉卡杀了过去！
　　她身上的仇恨值本来就拉得很稳，如今新仇旧恨加在一块，西莉卡恨不得把她生吞活剥了，机甲的战斗力也更上一层楼。
　　可这对时予来说，大概是踩死一只小蚂蚁和踩死一只大蚂蚁的区别。
　　她游刃有余的避开帝国机甲尖兵的偷袭，转身又切开飞射过来的炮弹，看西莉卡想要借由这个空隙逼得她无路可退，她便顺势开启推动器往后撤，眼见西莉卡上钩了跟过来，【战神】身后的虚拟粒子双翼震动着，偌大的机甲消失在原地，杀了所有人一个措手不及。
　　西莉卡心头的怒火还没有喷薄出来，便被身后重重一脚踹的险些吐出一口血来。
　　实在太快了！快到她根本来不及反应！
　　这不可能！
　　这样的速度带来的负荷根本不是人体可以承受的，对精神力的消耗也会达到一个恐怖的数值，就算时予体能和精神力级别高，也只能在短时间维持这样的状态！
　　西莉卡在转瞬之间做出分析，不顾因为受伤已经消耗了不少的精神，配合着机甲尖兵诱导时予进行超负荷的战斗。
　　她强拖了整整三分钟，可时予就像猫戏老鼠一样压着她打，不管是进攻的力量还是后撤的速度，都维持在一个非常稳定的峰值，完全没有因为时间的变化而有所削弱。
　　不可能！可能会有人能够维持如此高强度的战斗这么久！
　　西莉卡紧紧咬着牙根，嘴角已经溢出了鲜血。
　　时予却开着公共频道道：“大妈，你在拖什么？没人能来救你的！”
　　她兴致勃勃喊完一句大妈，又想到了什么似的恍然大悟的哦了一声：“你不会是在等我的体能和精神力消耗掉吧？不好意思不好意思，打架前忘记说了，这样的状态，我应该还可以维持一个小时。”
　　“一个小时其实是保守估计啦，究竟能战斗多久我其实也不太清楚，不过我现在已经有点累了，想吃小布丁，你干脆认输好不好？大妈！”
　　‘哇’一声，西莉卡压在喉咙处的那口血再也咽不下去，直挺挺的吐了出来。
　　眼见西莉卡驾驶的机甲动作有所停滞，时予如同嗅到了血腥味的鲨鱼，眼底里涌起兴奋。
　　【战神】左手处的粒子光束剑骤然变短消失，又在瞬间从另一头弹射出来，和她对战的机甲尖兵一时不察，试图从背后偷袭时被光束剑刺了个正着，驾驶舱被刺穿。
　　时予一脚将人踹开，眨眼间出现在西莉卡淡金色的机甲旁边，手起剑落，本来就千疮百孔的淡金色机甲立刻被五马分尸只留下一个驾驶舱。
　　时予生擒西莉卡！
　　-
　　偌大的要塞中，此起彼伏的爆炸声不绝于耳，谢立钦沉默的坐在中央指挥室中，指挥室里的其他人已经不知所踪。
　　这里的灯光不知何时黑了下去，昏暗的有些可怕。
　　他静静的坐着，放在座椅扶手上的手指有一下没一下的轻轻敲击着，似乎在应和着远处响起的爆炸声。
　　时远时近。
　　突然一阵清脆的咔哒声响起，是鞋跟落在地上发出的声音。
　　谢立钦终于有了反应，他慢慢抬起头来，看向出现在中央指挥室中的人。昏暗的光线让他看不清对方的模样。
　　男人解除身上的白色拟态外骨骼，露出一身笔挺的正装，他步伐慢慢，咔嗒咔嗒的声音由远及近。
　　晦暗的指挥室中，一缕光芒照了进来恰恰照过他的下颚处，落在他右手手腕金色的表盘上。
　　谢立钦看着站在门口忽然停下步伐的男人笑了起来：“果真是你。”
　　光芒慢慢移动着，照亮了陆西望整张脸，他没有带着金丝眼镜，额前散落的细碎发丝也被他扫开，完全早露出来的面孔莫名带了一股凌乱的美感。
　　他别过眼，斜立着坐在椅子上的谢立钦，轻缓的吐出四个字：“好久不见。”
　　明明两人在前几天的议会上还见过。
　　但很快，他补充了两个字。
　　“雷格。”
　　谢立钦的脸色没有任何变化，似乎对此早有预料。
　　他甚至颇为闲适的往后靠了靠，却又略带遗憾的说道：“我早该想到你就是当年他身边的少年。”
　　他目光有些飘渺，似乎在追忆着什么。
　　陆西望没有对他的话作回应，而是凉薄的笑起来：“雷格，你背叛了他。”


第 158 章 当咸鱼的第158天

　　“背叛？”谢立钦重复着这两个字。
　　真是该令人愧疚到死的字眼。
　　他重复了几遍,抬起头笔直的看向陆西望，张狂笑起来：“一只永远躲在阴沟里的老鼠有什么资格这么说我？”
　　他瞳孔放大了，似乎想到了某些令他震颤的事。
　　回应他的是举起的能源枪。
　　谢立钦没有丝毫恐惧，他十指交叉手背托着下巴,雀跃的看着面色冷凝的陆西望。
　　“一个同样用他的基因做实验的人有什么资格站在这儿指责我？”他嘴角上翘,勾起肆意的弧度。
　　“兰洛是你抓的吧？当初与砚和我做交换,让我放他走，他乘坐的星际飞船却突然爆炸，我当时还以为他凶性大起,要拜托我的控制。”
　　“可他却被囚禁在海蓝星地底实验室。”
　　谢立钦轻啧一声,看着陆西望的目光越发□□：“他的孩子你都下得了手，竟然还理直气壮的指责我”
　　见陆西望还是不为所动,谢立钦继续说道：“灰星的事情也是你做的吧,特意抛出我用过的图腾,是为了借他人之手曝光我的身份？”
　　“真是可笑。”他轻蔑的吐出四个字。
　　“连站在阳光下揭穿我的身份都不敢,你有什么资格站在这里声讨我？”
　　他一句接一句,每句话都像一柄重锤敲在陆西望的心头上。
　　可陆西望能凭借一己之力走到联邦元首的位置上,又怎会因为他一句话失态？
　　恶者永奉恶为神明。
　　谢立钦还在说：“能把闻人漠扶持到元帅的位置上,你的本事不小,与砚到底太年轻，还是中了你的算计。”
　　“但很可惜,你这一路走来暴露的太多了。”
　　谢立钦摆出运筹帷幄的姿态,却总算得到了陆西望的回应。
　　他一声轻笑，抬手撩起额前掉落的发丝，五指擦过发梢,露出上挑的眼尾,眼底偏执而又疯狂,吐出一句让谢立钦失去笑意的话。
　　“你怎么知道，这一切不是我故意暴露的？”他的声音不大，却好像盖住了炮火的轰鸣。
　　聪明人之间的你来我往，往往在试探对方底线的同时机会对手的心防。
　　“雷格，再见。”陆西望轻飘飘吐出四个字，较之谢立钦刚才的态度更为轻蔑。
　　随着话音落下，能源弹射出枪口的声音响起。
　　谢立钦偏过头，轻而易举避开这一枪。
　　他站起来，勾了勾嘴角，同时指着陆西望身后说道：“你难道不想知道我猜到了你给我下套，为什么还敢留在这儿么？”
　　他说着卖起了关子：“我给你带来了一件礼物，猜想你应该会喜欢，要不要等一会儿，用不了几分钟礼物就能送到了。”
　　回应他的依旧是板机扣动的声音，这一次朝他袭击过来的可不止一颗能源弹。
　　能源弹射出枪口，力场互相作用牵扯出密密麻麻的电弧，电弧相互交织，织成一张大网，要将谢立钦网罗。
　　这场走在钢丝上的角逐，还不知是谁落入了谁的罗网。
　　谢立钦不打算逃。
　　电网近在咫尺，淡绿色的光芒突然弹射出来将电网和能源弹阻隔在外。
　　银色的电弧和淡绿色的光芒相互左右着，如同呼吸，此起彼伏闪着光。
　　到底还是淡绿色的光芒更胜一筹，银色的电网渐渐被削弱，直到消失于无形。
　　陆西望见能源弹对谢立钦不起作用，不慌也不乱，又从空间包里取出另外一把能源枪，垂眸低语：“没想到你也喜欢乌龟壳，难怪能活这么久。”
　　格雷光盾作为目前宇宙中最强大的能量盾之一，攻克难度极大，第一次应用是在利尔维亚要塞，也是托亚斯共和国试图反攻利尔维亚要塞的战役让格雷光盾在宇宙中声名大噪。
　　人总是想要攻克未知而强大的东西，试图把一切掌握在手中。
　　陆西望再次举起能源枪，身后匆匆的脚步声让他皱起了眉。
　　谢立钦笑起来，还拍了拍手：“瞧，我要送你的礼物到了，你一定很喜欢。”
　　过于肯定的话语让陆西望蹙眉，原本守在中央指挥室各处的机甲尖兵全部退到他身侧。
　　凌乱的脚步声渐渐变得有序，漆黑的同道中人穿着黑色拟态外骨骼的人悄然出现，他的肩上还扛着另外一个人。
　　是熟悉的穿着打扮。
　　陆西望额前细碎的发丝掉落了几缕。
　　他看向谢立钦，得他一声轻笑：“我送给你的礼物还喜欢吗？”
　　“你还真是一如既往的卑劣。”陆西望对他作出评价，谢立钦却疯狂大笑起来：“卑劣？你也有和我说这两个字的一天？可笑！”
　　“陆元首，想好了吗？你是要这个失败品的命，还是要我的命？”谢立钦悠哉悠哉坐下，自认为抛下了一个两难的抉择。
　　陆东言被注射的虚弱药剂，此刻完全使不上力气，但他的意识还是清醒的。
　　他本打算前往托丽萨卡要塞，但在他乘坐的穿梭机进行空间跳跃之前，被突然出现的舰队拦截了。
　　他也试图反抗，但一个人的力量又怎么敌得过一支舰队的力量，轻易被人抓了过来。
　　陆西望看谢立钦摆出自认为扼住了他咽喉的模样，以最果决的方式予以回应：“谢元帅，你怎么还是这么自以为是？”
　　“一个失败的实验品而已，我养了几天，你真以为我会对他心软？你不是很了解我吗？怎么这么点东西都看不透？”
　　他说着，从枪口飞出的能源单已经逼近了谢立钦。
　　没有任何犹豫的姿态完全超出谢立钦的预料，他激发拟态外骨骼，避开能源单，同时对着牵制陆东言的人下达命令：“杀了他！”
　　男人得了命令马上要动手，可他还没来得及扣动能源枪的扳机，手腕处便遭受重击。
　　被他注射了虚弱药剂的陆东言不知道何时卸掉了限制手环，手里还握了一把暗金色的弯刀。
　　他的手腕处被弯刀划过，霎时间涌出大量的鲜血，剧烈的疼痛侵入他的神经，他却仿佛感受不到，如同冰冷的杀戮机器果断执行谢立钦下达的命令。
　　陆东言一个不查被他击中肩膀，巨大的力道瞬间化解了他的攻势，他忍着喉咙处涌起的血腥味，借着以伤换伤的凶狠，将弯刀刺进了对方胸口。
　　喷涌而出的鲜血洒了他满脸，浓郁的血腥味逼得他几乎要呼吸不过来。在他身后，一颗能源弹飞射而来，击中无限靠近他的另外一个能源弹。
　　陆东言凭借着极高的战斗素养往后撤退，站在了陆西望身边，他粗重的喘一口气却被握住了手腕。
　　“怎么被抓来的？不听话跑出家里了？”
　　从前便是这样，陆西望把他了解得透彻，总能轻易猜到他的心思与作为。
　　陆东言擦了一把嘴角的血渍，声音沉沉：“不被他们抓来怎么找到你？”
　　他说话时还重重喘了口气，显然刚才的战斗对他的负荷不小。
　　他倒也不是故意被抓来的，只能说顺势而为，同时还要感谢离开首都星前注射了封晓给他的药剂，否则他现在只是任人宰割的鱼肉。
　　陆西望没有再说话，而是拿出一支药剂递到他嘴边：“喝掉，马上离开。”
　　陆东言接过药剂喝掉，却没有听从他的话离开，他看着远处和几个机甲尖兵交战的谢立钦，目光涌动着旁人看不懂的光芒。
　　“我想了很多。”
　　短短的五个字让人摸不着头脑，陆西望转头看向他。
　　陆东言继续说道：“你那么谨慎一个人，怎么可能轻易让我发现基因修复药剂？十多年来都没有发现的秘密，却在我对你抱有怀疑之时一股脑全被我知道了，像约定好的一样，要证明你是一个彻头彻尾的坏人。”
　　“你把我关在家里，却没有没收我的机甲指环和空间包，不就是让我有机会跑掉吗？”
　　他转头看向陆西望，与他四目相对，像质问一样说道：“我在你眼中就那么蠢吗？”
　　“你还特意提到时予，分明是告诉我离开家里之后去找时予。”
　　“真不愧是联邦的元首，我接下来的路该怎么走你都一步一步给我安排好了。”他似嘲讽，却又不知在嘲讽谁。
　　陆西望眼中掀起波澜，却又听到陆东言问道：“你自己呢？你给自己安排的后路是什么？”
　　陆西望没有说话，而是平静的看着已经要比他还高的陆东言。
　　人真是一种奇妙的生物，会有感情，会舍不得，会变。
　　陆东言重重喘了口气，伸手抹了抹眼角：“我不知道后来到底发生了什么，可我知道做错了事情就该为自己做错的事情负责，而不是轻飘飘的用死抹去你曾经做过的一切。”
　　他猜测了陆西望给他安排好的出路。
　　陆西望没有任何回应，他一直都这样，不管事情是不是他做的，不管他人的猜测是不是他最终的目的，从来都不会予以回应。
　　是默认吗？
　　或是否定。
　　他转头看向和机甲尖兵交战受了不少伤的谢立钦，语气冰冷：“不要用你的理所当然来揣测我，不想死就给我滚！”
　　大概人总是对自己的猜测怀以自信，陆东言对陆西望的冷言冷语仿佛毫无感觉，而是简单陈述道：“这里装了【恶龙】。”
　　他被抓之后听到的。
　　联盟的元帅，带领联邦从没落走向强大的人，骨子里也不过是个偏执疯狂的自私自利者。
　　所谓的荣耀，是他的荣耀。
　　所谓的强大，是他的强大。
　　联邦，不过是他证明自己的一个工具罢了。
　　真是卑劣的偷窃者。
　　陆东言没给陆西望再说话的机会，拽着他的手往外跑。
　　体能和精神力等级都不高的陆西望是他手中待宰的鱼肉。
　　“你知不知道自己在做什么？”陆西望被迫被陆东言拉着往外跑，只能从牙关里挤出一句话。
　　“兰泽，一定不想看到你这副模样。”陆东言喘着气。
　　陆西望停止了挣扎。
　　兰泽？
　　兰泽想看到的是什么？
　　没人知道。
　　-
　　前方的路并非畅通无阻，两人跑没多远便被拦截了。
　　陆西望是清理了其中一条通道进来的，其他地方都布满了谢立钦的人。
　　“拟态外骨骼穿起来，别在这时候拖我后腿。”陆东言嘱咐道。
　　他已经长大了，不是小时候那个躲在哥哥身后不敢和别人交流小男孩。
　　他实力强劲，是联邦第一军校最优秀的毕业生之一。
　　轰隆轰隆，托丽萨卡要塞内部源源不断的爆炸声传来，这里是陆西望为谢立钦设下的局，同样也是谢立钦为陆西望设下的局。
　　或许两个人都打算将托丽萨卡要塞作为对方的埋骨之地。
　　陆东言将陆西望推在拐角处，激发拟态外骨骼，手上的动作也不慢，好几枪出去，前来阻拦他们的人行动顿时变得迟缓。
　　但很快，朝这里汇聚的人越来越多。
　　陆东言身上的压力很大，他体内的两种药剂在相互抵消，而虚弱药剂带给他的负面作用还没消失。
　　如此高强度的战斗对他来说负荷不小，偏偏对方的人越来越多，再这样下去陆西望和他都要被抓回去。
　　他一只手拿着能源枪，一只手握着时予在利比卡亚给他的暗金色弯刀，当距离拉近时，他用最犀利的弯刀干掉对手，当距离拉开时，他也能以最迅捷的攻势阻挡对方的步伐。
　　他如同不知疼痛的战斗机器，面无表情的打倒一个又一个对手。
　　又有一群人涌了过来，陆东言不敢喘气，他害怕自己稍微松懈就会被这群虎视眈眈的人得到下手的机会。
　　后来涌过来的人手里个个举着能源枪，不顾还在和他战斗的伙伴，举起能源枪就扣动扳机。
　　额前留下的汗水已经模糊了陆东言的视线，他不害怕也不绝望。
　　等再次干掉一个对手，一枚能源弹从他后方飞了过来，直击前方试图对他射击的人。
　　追着这枚能源弹过来的是密密麻麻的电网，电网打出击在他的对手身上，银色的电弧蔓延开来，带起电网的能源弹也轰然炸开。
　　陆东言抓住你时机后撤，他退到陆西望身边正要将他拉起来，忽然瞥见通道后方有个人正对着陆西望射击。
　　他果断将陆西望推开，飞射而来的能源弹击在他的心口处，轰隆一声炸开。
　　即便有拟态外骨骼的阻挡，这一炸的威力也实在太大，陆东言整个人倒飞出去，他的脑袋撞在墙上，眩晕感瞬间爬了上来，一口血涌上他的喉咙。
　　一切都发生在顷刻之间，等陆西望瞳孔微微放大，他反手对着走廊尽头开出几枪，跑到陆东言身边将他扶了起来。
　　他没说什么担心的话，而是像平时和他相处时一样调侃着：“这下好了，你要为我丢掉性命了。”
　　明明是带着笑的话，却莫名让人想哭。
　　陆东言弯了弯嘴角，把手搭在他的肩上，许是嘴中含的血，话也变得模糊不清：“这条命……本来就是你救的。”
　　为你没了，也没什么。
　　“愚蠢！”他收敛所有笑意，冰凉的送给他两个字，却疾步带他往外走。
　　“如果死了，我就把你弄成改造人。”
　　陆东言却笑起来：“本就是实验的产物，被改造好像也没什么区别。”
　　陆西望没有理他。
　　陆东言歪着头靠在他耳边说道：“哥，海蓝星，灰星……还有那些我不知道的，真的是你做的吗？”
　　他在渴求一个确切的答案。
　　“如果你没死，我就把一切告诉你。”
　　-
　　啪嗒。
　　时予从空间包里取出一个小布丁，一时不查掉在了地上。
　　她弯腰去捡，却不知为何，右眼皮忽然跳了跳。
　　这对她来说是比较稀奇的经历，她很少会有跳眼皮这样奇怪的预感。
　　大概是有些不安，她把小布丁捡起来，却不知为何没有握稳又掉在了地上。
　　顾前谦正好从驾驶舱出来，看见这一幕轻嗤道：“鱼，你怎么回事？连个小布丁都抓不稳？是不是刚才解决几个菜逼身体就负荷不了了？还吹能打一个小时？你就可劲儿吹吧！”
　　时予对他翻了个白眼：“真不懂元帅怎么会允许你这么懒散的人进裁决军团，战场上还在一边看戏？你——”
　　“元帅都允许你这么咸鱼的人进裁决军团。”顾前谦还没等她把话说完就立刻反驳。
　　封晓见他们又斗起嘴来，翻了个白眼从驾驶舱里下来：“你们俩能不能消停点？多大事儿，刚刚的战斗不够累是吧？不够累就再去训练室操练几个小时，我给你们安排训练项目。”
　　刚想反驳的时予立刻闭上嘴，她假装什么也没发生，撕开小布丁的包装，美滋滋的吃起来。
　　兰洛不知道什么时候摸了过来，站在她身边幽幽看着她，目光里充满了怨念。
　　时予颇为不自在的轻咳一声，从空间包里摸出一个小布丁递给他。
　　兰洛立刻拿过小布丁，却没就此罢休，还是继续盯着她的空间包，意图很明显，一个小布丁不够。
　　时予理亏，乖乖又从空间包里摸出几个小布丁塞进兰洛手中，他瞬间舒坦了，抱着小布丁走开。
　　她打发走了一个吞布丁巨兽，正想继续吃布丁，转头对上两双幽幽的眼睛，吓了一跳，险些把手里的小布丁弄掉了。
　　顾前谦目光怨念：“你竟然给他那么多小布丁？你说，你在外面还有几只狗？”
　　时予：“……”
　　封晓已经十分自觉的把手伸了出来。
　　时予忍痛从空间包里掏出小布丁一人分了几个。
　　封晓暂时被打发了，拿过小布丁正要打开包装吃，却在无意中瞥见了时予的手。
　　他夸张的指着时予的左手，又立刻去看她的右手食指，最后蹦出一个应该算是字的字：“艹！”
　　他的动作不小，顾前谦在一边全程观摩。
　　等他注意到时予的左手无名指时，同样蹦出一个大概算是字的字：“艹！”
　　时予顺着他们的视线看下自己的手指，不仅没有丝毫做坏事被抓包的内疚，还把爪子抬了起来摆了摆，炫耀道：“好看吗？【战神】新的机甲指环。”
　　不同于之前平平无奇的机甲指环，【战神】现在的机甲指环也是银色的，却在表面刻着花纹和图腾。
　　是木棉花和裁决军团的图腾。
　　顾前谦和封晓不太懂为什么会刻上木棉花，但裁决军团的图腾意思就很明显了。
　　裁决军团的图腾既是裁决军团的象征，也是谢与砚身份的代表，这是独属于他的标志。
　　封晓实在没忍住，啧了一声。
　　谢元帅平日里看起来冰冰冷冷的如同没有感情的战争机器，没想到内心情感这么丰富。
　　他正打算调侃几句，时予生擒的西莉卡正巧被人押了过来路过这里。
　　卡斯兰帝国威名赫赫的女将军如今成了个阶下囚，她的脖子上还有一道血痕，非常粗糙，也不知道怎么造成的。
　　时予猜到了。
　　西莉卡是一个非常骄傲的人，从她出现在战场上以及说的话就能看得出来，如若战败，宁愿自己率领的军队全军覆没，也不愿意成为俘虏。
　　而现在，她不仅成为了俘虏，而且连决定自己生死的权利都没有。
　　她一丝不苟束缚在脑后的淡金色长发此刻十分凌乱，看着时予的目光几乎要化作一把又一把的利刃。
　　如果目光可以杀人，时予现在应该已经被切片了。
　　她恍若未觉，吃一口小布丁，悠哉悠哉对西莉卡挥了挥爪子：“我们又见面了，西莉卡将军。”
　　西莉卡紧咬着要跟愤恨的转过头，对体能SSS级的她来说，咬舌自尽也是一件非常困难的事情，在刚才试图自杀没有成功后，她已经放弃了自杀的意图。
　　时予没有奚落她的意思，不管两个国家的立场如何，西莉卡的确是一位令人敬佩的将军。
　　她带着两个小跟班离开，西莉卡的事情小漂亮会处理好。
　　她和两人一起到了裁决号的指挥室，忽然发现气氛有点不大对。
　　刚刚打了胜仗，大家脸上没有胜利该有的轻松，反而目光沉沉，神色肃穆。
　　时予意识到不对，下意识去看小漂亮，只见他坐在总指挥的位置上，目光几乎没有焦距。
　　很快，有人在她耳边说道：“时少将，托丽萨卡要塞传来噩耗，第一元帅……战死。”


第 159 章 当咸鱼的第159天

　　谢立钦战死,任何人都想不到，听到这个消息时，第一反应都是谁这么无聊开这种玩笑？
　　可当消息被证实,没有人笑得出来。
　　在谢与砚率领着裁决军团强势崛起前,谢立钦一直都是第一联邦的战神,他在联邦最脆弱的时候统帅联邦远征军浴血奋战,也是第一个对其他国家开出的不平等条约说不的人。
　　在他的时代里,他是无数人的信仰，即便到了现在,‘第一元帅是七位元帅中最强的’这个认知也充斥在联邦绝大多数人心头。
　　正是因为他，第一联邦才能在无数国家的侵略之下还留有余力厚积薄发。
　　真要论起来,谢立钦对第一联邦的贡献比谢与砚要大。
　　他是种下树的人,谢与砚是摘下树上果实的人。
　　可现在，他死了。
　　托丽萨卡要塞被全方位轰炸，第一序列军团死伤过半，受损不多的那一半还是因为被谢立钦派遣到莱切尔碎星带支援谢与砚。
　　相对的，卡斯兰帝国在托丽萨卡要塞的舰队也几乎全军覆没。
　　这一场战役对两个国家来说，没有胜利者。
　　-
　　裁决号总指挥室中，时予站在谢与砚面前。
　　除了谢江飒出事那一次，她从没见他这副模样。
　　谢立钦对他来说,到底是父亲。
　　时予没有说话，只是安静的站着。
　　许久之后，她感觉冰凉的指尖碰在了她的手腕上。
　　面前的人倒了过来,靠在她身前,双手环住了她的腰。
　　他从不在旁人面前展露脆弱的一面。
　　时予伸手扶上他的肩膀,她依旧没有出声安慰。
　　谢与砚和谢立钦之间的事只有他们自己才能计较清楚。
　　一会儿之后,他沙哑的声音说道：“我想过,我和他谁会先死在战场上。”
　　轻巧的话里藏着茫然。
　　从他有认知能力开始就知道自己和别人是不一样的。
　　他没有资格享受普通孩子该有的生活。
　　他早应该被处理掉。
　　是的，被处理掉。
　　他是一个失败品。
　　是博士留下了他。
　　博士说他不是试验品，是他的心血结晶，他比任何人都要优秀。
　　那些妄图以等级约束他的人都愚蠢至极。
　　在十岁之前，他从不曾得到谢立钦的正眼。
　　是什么时候见到他对自己笑？
　　是他在实验室里和实验组成员玩耍时，轻而易举击败模拟器中的对手时。
　　从哪之后，他被安排了无数课程，没日没夜的学习。
　　因为，只要他击败对手，就会得到他的笑。
　　可后来——
　　后来啊，他知道了。
　　知道自己是个工具，和谢江飒是不一样的。
　　谢立钦说过，他存在的意义是为了让联邦崛起。
　　“好累。”他轻叹着，说出压在心底近二十年的话。
　　他战功赫赫，万人敬仰，可他每一步都走在钢丝上。
　　不只是他，联邦的每一位元帅，没一个将领都是如此。
　　“战争便是如此。”
　　说不清谁先开始，也不知道何时才是尽头。
　　谁都想安稳的活着，可这是一个侵略与掠夺的时代，没有人可以自-由选择自己的未来。
　　谢与砚低低笑了一声，说不清在笑什么。
　　他往前靠了靠，贴在时予身上，低语：“如果有一天——”
　　“没有！”预感到了他要说什么，时予决绝的打断他的话。
　　“听我说好不好？”他环着她的腰，无奈道。
　　“不好！”她果断拒绝。
　　可他还是要说。
　　“如果有一天，我也要走向这样的结局，你离开战场，回到海蓝星——”
　　“如果不想和我吵就闭上-你的嘴！”她忍无可忍抬起头，眼角却有一抹水泽滑下。
　　不是没有经历过失去，正是因为失去的太多，她才总想自己一个人。
　　时予已经记不清父母的模样，只记得他们给她的最后一句话。
　　——好好活着。
　　遇到谢与砚是意外，她从未想过会和他有这么多的牵扯，还把自己陷在这个说不清的沼泽。
　　说来也是好笑，不管是他，还是封晓的人，她起初都不愿多加接触，可事情的发展总是超乎她的预料。
　　人所做的事情总是与初衷南辕北辙。
　　谢与砚不再说话，却站起来紧紧扣住时予的肩头，他低头靠在她耳边声音沉沉：“对不起。”
　　他的话里好像含着千言万语，细究起来却又似乎什么都没有。
　　时予抬眼，他银色的发丝还是如初见般耀眼。
　　她抬手，摸到了一缕银丝。
　　她想，这是她的囚笼。
　　开着门，她却心甘情愿套上枷锁。
　　两人沉默着，谁都没再说话，时予却在侧头时，看见他戴着的黑色项圈上微小的六星芒图案。
　　骤然间，她瞳孔收缩。
　　-
　　治疗舱外，陆西望一身正装，不染纤尘。他看着治疗舱里闭着眼的陆东言，目光沉沉。
　　“情况非常不好，打中他的能源弹威力过大，他的心脏负荷不了这么强大的冲击，又反复注射虚弱药剂，头部也遭受重击，身体机能受损严重，又错过了最佳的治疗时间……”
　　穿着白大褂的医生每说出一句话陆西望的脸色就越难看。
　　许是察觉到了他周身不断往外冒的冷气，医生说到后面声音越来越小，最后连自己都听不见。
　　“能不能治好？”他只有这简短的一句话。
　　医生沉默了一会儿才说道：“先生，您也知道，他的基因本来就有问题，能够变得和正常人一样，是经历了基因嫁接，但现在当初嫁接的那段基因出现了问题，再想要嫁接的话……”
　　话没有说全，可该说的都说了。
　　“你做不到？”陆西望反问。
　　医生点了点头额前却冒出了冷汗，但他又很快说道：“我不行，但有一个人一定可以！”
　　他还没说那个人的名字，陆西望已经先一步道：“时稷？”
　　医生点头的弧度大了些，并且马上道：“他是我见过最有天赋的人，当初是他父亲研究出了基因嫁接，而他在基因嫁接的基础之上进一步对基因……”
　　医生滔滔不绝说了很多，说到后面他似乎意识到自己说太多了，看了一眼面无表情的陆西望，重新低下头。
　　医生退出去了。
　　陆西望低头看向治疗舱里仿佛睡着了的陆东言，他低声道：“为什么不听话？”
　　没有人回应他，他又抬起头来，从医疗室的窗口往外看，看到了远处已经毁于一旦的托丽萨卡要塞。
　　宇宙中的爆炸总是绚烂而令人震撼，远远看着的人不会知道那一场爆炸经历了怎样的惨烈，只会惊叹于光芒绽放的绚丽。
　　真的很美。
　　他额前细碎的发丝又掉了下来，脸上重新恢复了温雅，短暂的柔和过后，极致恶意的笑容在他的嘴边蔓延开来。
　　“真是个天真的孩子，谁告诉你我会与谢立钦同归于尽？”
　　“我要的，可不止这些。”
　　是深渊里恶魔的低语。
　　-
　　翻涌着火光的废墟之中，有波纹轻轻震动开。
　　托丽萨卡要塞在轰炸之下彻底瓦解，大片大片的建筑化为宇宙垃圾开始漂泊。
　　红蓝色机甲从一块巨大废墟之下飞了出来，它飞出来后没有动，似乎在等待着什么。
　　过了约莫两三分钟，庞大的战舰渐渐在它面前显露身形。
　　机甲很庞大，但对战舰来说依旧渺小如蝼蚁。
　　战舰的舱门打开了，红蓝色的机甲飞了过去，被战舰接收。
　　战舰内部，一个又一个穿着第一联邦军装的人笔直的站立着。
　　等到驾驶红蓝色机甲的人从里面出来，所有人不约而同挺起胸脯对他敬了个军礼。
　　黑色的拟态外骨骼包裹着驾驶者的身躯，没人看得清他长得什么模样。
　　宴白从指挥室匆匆赶了过来，见到穿着黑色拟态外骨骼的男人，肃然起敬，沉声说道：“将军已经在里面等您了。”
　　他点了点头，跟着宴白往里走。
　　他走着解除身上的拟态外骨骼的武装，有人用余光看去，看到了一角蓝金色的军装。
　　这种颜色的军装，只有联邦的七大元帅才能使用，是联邦权力的象征。
　　宴白恭敬的走在男人的左前方，目不斜视，等到了中央指挥室，男人十分自然的坐在了最中间的位置。
　　在他的面前，一直亮着一个通讯，他坐下来后，背对着通讯的男人转过头来，恭敬的对他敬了军礼，铿锵有力道：“元帅！”
　　宴白知道接下来的话题不是他该听的。他弓着腰往外退，却无意间瞥见男人手中把玩着黑色的指环。
　　指环很普通，也只有上面的六星芒图案为其增添几分光辉。
　　宴白微微睁大了眼。
　　那是——
　　【恶龙】的标志。


第 160 章 当咸鱼的第160天

　　第一联邦和卡斯兰帝国在托丽萨卡要塞的战役均损失惨重,第一联邦的第一元帅战死，卡斯兰帝国的西莉卡将军被裁决军团生擒。
　　两个国家默契的没有再开战，不过前线的局势依旧在僵持,说不准什么时候又起摩擦。
　　裁决军团俘虏了西莉卡及其舰队后,带着他们前往托丽萨卡要塞,谢立钦留下来的第一序列军团也暂时由谢与砚接收。
　　托丽萨卡要塞的轰炸太过惨烈,活下来的人屈指可数,而作为处在轰炸最中心处的谢立钦根本没有活下来的可能。
　　谢与砚率领着舰队清扫战场，又与后来率领舰队前来的封岑交接后,带着谢立钦的军装回了首都星系。
　　谢立钦战死托丽萨卡要塞的消息已经彻底传了出去，星网上痛哭一片,几乎所有人都在为他哀悼。
　　等谢与砚带着谢立钦的军装回到首都星系,星网上哀恸的气氛达到了顶峰。
　　短短五年时间在战场上损失两位元帅，这是联邦历史上继利尔维亚战役后最大的伤亡。
　　-
　　“博士，你现在必须马上离开这里！这是元帅的吩咐！”穿着白大褂的男人拽着时稷的手，面色着急。
　　时稷却坐在椅子上一动不动，还抬了眼皮道：“他不是死了吗？哪里来的吩咐？还是说他根本没死，又躲到某个角落里偷偷策划着什么，目的达成之后，再找个新身份回来？”
　　他的话一针见血,男人面色僵住，短暂的停顿之后才说道：“这是元帅离开之前的吩咐，还请您不要为难我。”
　　时稷不为所动。
　　谢立钦活着都没能对他怎么样,现在死讯都出都是,还能把他怎么着？
　　男人急了,要强制带他离开这里,可手才伸过来,却忽然发现完全使不上力气。
　　时稷依旧坐在离他只有咫尺的地方，他很快意识到了什么，难以置信道：“你——”
　　“谢立钦让你跟在我身边，难道没有告诉过你要小心我？一旦给我接触药品的机会，就要把我关严实了，否则你们谁都猜不到我什么时候会跑掉了。”
　　时稷说着翘起二郎腿，神态怡然。
　　眼见男人勉强扶着桌子保持站立，时稷啧了一声：“你也太不中用了，上次跟着我的人可是坚持了十分钟才倒下。”
　　他站起来，旁若无人的在空荡荡的实验室里走了一圈，随后展开智脑，让虚拟触手连接到实验室的主系统上，十指飞快跳动起来。
　　“他还真是学不乖，把我关在这儿就算了，还把全部的资-料都留在这，不是等我全部拷贝走吗？”时稷啧啧啧了几声。
　　眼看着他把所有资-料都拷贝到智脑上，男人软了腿跌在地上，他咬着牙根，费力展开智脑，按下警报系统。
　　系统却没有像他预料的那样发出警报，他又用力摁了两下，依旧没有反应。
　　恍惚之间，他看到一个人站在自己面前，半蹲下来对着他笑：“别白费力气了，实验室里的其他人都跟你一样倒了，主系统也已经被我控制在手里。”
　　时稷见着研究资-料在拷贝，回过头来吹了口哨子：“小疯子，你这么明晃晃投敌，不怕出去被谢立钦打断双腿？”
　　谢江飒抓一把头发，无奈道：“博士！我都不知道说过多少遍了，我叫江飒！飒！英姿飒爽的飒！”
　　他着重的强调着，时稷敷衍的嗯了两声。
　　谢江飒估计他也没听进耳朵里，习以为常的靠在桌边说道：“我和人做了约定，要把你从这里带出去。”
　　“至于我父亲……他今后大概都不能管我了。”他说着，语气里带着嘲讽。
　　谁能想得到在联邦万人景仰的第一元帅会是卡斯兰帝国上一任皇帝的亲弟弟？
　　谢江飒抬起手，盯着自己的掌心。
　　他忽然好奇，谢立钦究竟是怎么做到让他和谢与砚都完全没有继承卡斯兰帝国皇室标志性的金发碧眼。
　　是舍弃基因吗？
　　“那条咸鱼让你来救我的？”时稷猜都不用猜就想到了和谢江飒做约定的人。
　　他也没等谢江飒回答，摇头晃脑说道：“养她到底还有点用，没有一朝潇洒就忘了我这老父亲。”
　　听了他这话，谢江飒把心底里乱七八糟的情绪扫开，笑起来说道：“她可比你想象中的有出息，我现在都打不过她了。”
　　时稷侧头瞄他一眼，理所当然道：“你打不过她才正常，那小兔崽子是我见过的拥有最完美基因的人。”
　　“最完美基因？”谢江飒错愕的重复着。
　　时稷主张人的基因没有高下之分，就算是有基因缺陷的人，他也从来不会把他们的基因进行等级划分。
　　时稷哎呀一声：“这么说也不太对，是她的基因序列，每个人的基因序列都不一样，她的基因序列是我见过最奇特的。”
　　“精神力等级和人的基因序列有关系，基因序列像一个瓶子，而精神力等级则像里面的水，每个人在十八岁之前都有机会把这个瓶子灌满，这也意味着每个人的精神力等级都有上限。”
　　“但她不一样，我根本测不出来她的基因序列能承载什么级别的精神力。”
　　谢江飒第一次听到这样的理论，微微睁大了眼。
　　时稷没有继续往下说，而是下了一个结论：“她也是最适合驾驶【战神】的人。”
　　“她的基因和我还有与砚——”
　　谢江飒卡壳了。
　　时稷多少能猜到他接下来要说什么，嗤笑道：“小崽子，人才是最神秘的，从古至今多少年了，不管怎么研究，我们都没有办法把人研究透彻。”
　　“兰泽的基因很强没错，但不代表着无敌，人才是能够创造无数奇迹的生物。”
　　“兰泽的进化体不也是人类的模样？”他的一句话让谢江飒醍醐灌顶。
　　可这句话，他也才明白不久，如果早早能知道，他也不会帮着谢立钦助纣为虐。
　　说到底，他其实也是该死的人。
　　时稷不再说话，实验室里的数据也传输的差不多了，他果断将实验室里的所有数据销毁。
　　看着谢江飒还在发呆，他走过去拽了他一把：“别想那么多，走吧，再不走就来不及了。”
　　他往外走了两步，忽然停了下来，拽住谢江飒往另外一边走，几乎是同一时刻，实验室里响起恐怖刺耳的警报声。
　　时稷低咒了一句该死，把谢江飒推-进其中一条通道，再把手上的智脑手环卸下来塞在他的手上：“你马上离开这里！”
　　谢江飒还没从他果决的举动中回过神又听他说道：“这些实验资-料你带出去给与砚，关于他的基因崩溃我已经想到了救治的办法，都在这里面。”
　　“那个傻孩子，他的日子还久，别让他蠢兮兮的钻牛角尖。”
　　“博士！”
　　“给老子马上走！”时稷低喝一声把谢江飒往外推。
　　他立刻操控着通道旁边的虚拟屏幕让闸门降了下来。
　　“是外部入侵，不是谢立钦的人！看来除了他之外还有人在惦记我。你还活着的事不能让别人知道，马上走，再帮我告诉那个小兔崽子，别一整天到晚的就会吃布丁，有点出息，给老子娶个儿媳妇回来。”
　　他最后一句话落下，闸门重重关上，彻底将谢江飒阻绝在外。
　　时稷呼出一口气，走到软在桌边的男人身边，把他的空间包拽起来翻了翻，翻出拟态外骨骼指环和能源枪。
　　听着越来越激烈的警告声，他露齿一笑：“老子可很久没动手了！”
　　爆炸声不断，实验室里的人被他和谢江飒药倒了一大片，对方此刻攻进来如入无人之境，短短几分钟已经冲到了实验室中央。
　　倒了一地的人让穿着黑色拟态外骨骼的人明显有些疑惑，但他们被下了死命令，不管怎么样都要把时稷带回去。
　　疑惑没多久，他们纷纷把倒在地上的人拽起来核对身份。
　　只听嘭一声，一枚能源弹打了过来，其中一个被能源弹炸飞狠狠砸在墙上滑落下来。
　　密集不断的开枪声响起，能源弹从突然打开的实验室飞出来，又准又快！
　　尽管穿着黑色拟态外骨骼的人躲避得很迅速，却被预知了躲避的路线，被能源弹击中倒飞出去。
　　时稷穿着拟态外骨骼出来，还嘲讽道：“这么点实力也敢闯进来，送菜的吗？都不够我松筋骨。”
　　他的声音很有辨识度，继续往这里闯的人很快确认了他的身份，没有人敢对他下死手，也因为有顾忌，反而被时稷干掉。
　　时稷半点不客气，如果不是谢立钦威胁他，他根本不可能会留在这里，这么多年都被关在见不到阳光的实验室中，他心里早憋了一口气，这些人正好来下酒。
　　双方的战斗很激烈，入侵者完全没有想到时稷一个人能吊打他们几十人。
　　如此恐怖的战斗素养难免让他们想到另外一个这么吊打他们的人。
　　有人立刻拨通通讯。
　　这边的战斗还在继续，可一会之后，咔哒咔哒的声音从通道里响起。
　　有人从外面走了进来。
　　这里交战的动静不小，但时稷还是准确无误听到了来人的脚步声。
　　他眯起眼，避开飞射过来的能源弹，躲在一个掩体之后。
　　脚步声越来越近了，那些对他动手的人也纷纷停下了动作。
　　时稷也没有再动手，而是把目光放向了微微昏暗的通道口。
　　最先出现在他面前的是一双皮鞋，擦的很亮，一丝不苟。
　　他没有再往前走，而是停在了通道里，从时稷的角度没有办法看清他的模样。
　　很快，他听到了对方的声音。
　　“时稷博士，您不必这么紧张，我来这里只是想请您帮一个忙，举手之劳而已。”
　　回应他的是一声嗤笑：“对我来说是举手之劳，我就一定要帮你？”
　　真是好会道德绑架。
　　对方并不在意他的态度，他双手背在身后，往前走了一步，最先露出来的是一副金丝眼镜，金丝眼镜的右下方坠着一颗菱形宝石。
　　“博士是一个善良的人，应该不想眼睁睁看着人死去。”
　　他从阴影中走出来，还抬手扶了扶眼镜，在时博士出声嘲讽他之前，继续说道：“我想要您救的人，是时予的朋友。”
　　听到时予两个字，时博士微微皱起眉头。
　　他真觉得自己养了这个小兔崽子就是在给自己找麻烦，谢立钦拿她威胁他也就算了，现在这个不知道从哪个犄角旮旯里冒出来的人也拿她威胁他。
　　这些人的认知真是奇奇怪怪，究竟是从哪里看出来他看重那小兔崽子超过自己的命。
　　时稷讨厌这种被威胁的憋屈感，嗤笑着对从黑暗中走出来的人开出一枪。
　　男人站在原地一动不动，能源枪从他的身侧划过，带起的风吹得金丝眼镜上菱形宝石摇摆不定。
　　他知道，时稷已经做出了决定。
　　他笑起来道：“博士是个通透的人，只要博士救了人，我们不会为难您。”


第 161 章 当咸鱼的第161天

　　时予和谢与砚一起回的首都星系。
　　谢立钦被确认战死,星网上全在为他哀悼。作为联邦元帅，他的葬礼有严格的规制，也有专门的人负责。
　　除了还驻守在前线的几位元帅之外,所有能够抽身出来的高级军官以及政府议员,全部赶往首都星系参加谢立钦的葬礼。
　　时予也再一次见到了谢与砚和谢江飒的母亲。
　　她面色苍白却神色平淡,眉宇之间有淡淡的伤感,时予总觉得她没那么伤心。
　　至少和谢江飒的死讯传来时的模样完全不能比较。
　　这时候似乎没有必要比较这些,两人都是她的亲人，一个是儿子,一个是丈夫。
　　不少人对她表示了慰问，一个又一个吊唁的来宾让她疲于应付，谢与砚走到她身边低声说了一句话,只得到她冰冷的视线。
　　时予走过去时,恰恰听见了一句话。
　　“为什么死的不是你？”尖锐的话语比刀子还锋利。
　　这是她第二次说这句话。
　　谢与砚神色淡然，不像上次般受打击，似乎在他听来，这已经是一句稀松平常的话了。
　　时予远远站着，听他低声说道：“如果有一天,我的葬礼也在这里举行,希望您能够出席。”
　　谢夫人似乎没想到谢与砚会这么说,她愣住了，好半天都没说出一句话来，最后别开目光，把站在她身边的谢与砚推开,匆匆往外走,大概是落荒而逃。
　　时予沉默的看着谢与砚。
　　和上次的失态相比,他已经能平静的接受谢立钦的死讯。
　　谢与砚回过头来对上时予的视线,约莫是没想到刚刚的话会被她听见，逃避似地别开眼，又很快走到她身边说道：“我乱说的。”
　　不必解释，特别是心虚的时候。
　　因为越解释越是能暴露他心底的想法。
　　他是联邦的元帅，除非犯下重大过错，否则不会被废除，他的葬礼自然也该在这里举行。
　　时予摇了摇头：“我们走吧，该去时光花园了。”为谢立钦做最后的凭吊。
　　谢与砚动了动嘴想说什么，却又止住了。
　　他回首看了一眼谢立钦的遗像。
　　时予转身往外走，忽而看见人群中穿着黑色正装的陆西望。
　　明明她的视线只停留了一瞬，对方却敏锐的看了过来，两人四目相对，陆西望对她点点头，又很快和身边的人说起话。
　　时予眉头皱了皱，在人群中搜索着，却始终没有看到陆东言的身影。
　　之前她听封晓几人说过，陆西望把他们带出利比卡亚后便带着陆东言回到了首都星系。
　　她本想在莱切尔碎星带的战役结束后和陆东言联系，可谢立钦战死的消息完全打乱了她的计划。
　　陆西望认识兰泽。
　　陆东言曾经生活在利比卡亚地底的实验室。
　　时予眯了眯眼，正要走过去，司仪的声音忽然响起。
　　要去时光花园了。
　　联邦的功勋者都被葬在时光花园，那是英雄长眠之地。
　　等时予再转头，陆西望已经不见了。
　　谢与砚走到她身边，低声说道：“陆东言外出乘坐的悬浮车发生交通意外，如今人躺在医院里昏迷不醒。”
　　时予猛然抬起头来，难以置信道：“你说什么？”
　　悬浮车的导航校准功能和安全功能都是极佳的，便是发生车祸，也很难造成伤亡，更别说陆东言本身的体能和精神力都有SSS级，因为一场交通意外躺在医院里昏迷不醒怎么听都是一个夸张而且不靠谱的说法。
　　“这是我刚刚查到的，具体的信息被保密着，他的治疗完全由陆西望的人经手，我查不到。”
　　他查到这件事时也很惊讶，第一反应便是陆西望给出的理由实在敷衍。
　　时予眉头紧锁。
　　陆东言是不是知道了陆西望的某些秘密，进而被他下了杀手。
　　如果是这样，陆西望大概不配当个人。
　　时予没有冲动行事，而是坐上了前往时光花园的悬浮车。
　　等一切的仪式结束后，天空飘起了渺渺小雨，似乎在为联邦这位功勋卓绝的元帅哀悼。
　　谢立钦的时代，会在此画上句号吗？
　　没人知道。
　　-
　　时予和谢与砚回到住处时，天色已经彻底黑了。
　　她还惦记着白天的事，回到房间后脱下军装外套，还没换衣服，智脑就传来了消息提示。
　　是一份非常完善的地形图。
　　谢与砚发给她的。
　　时予扶了扶额。
　　他是真的很了解她。
　　时予随手画了一个抱着勺子鞠躬的小人给他发过去，立刻换了衣服，又带了面具和假发从阳台跳出去。
　　密密麻麻的身份识别光线对她来说和没有没什么区别，她轻而易举出了住处，穿着轻便的拟态外骨骼转眼跑过几条街。
　　路过其中一个巷口时，她停下步伐。
　　在巷子里的阴影中，有个人。
　　他半靠在墙上，露出穿了银红色拟态外骨骼的一只脚。
　　时予转身看过去，靠在墙上的人慢慢站了起来，开门见山道：“我没能把博士带出来。”
　　时予离开文克森中立区时和谢江飒做了一个约定，让谢江飒帮她把博士带出来。
　　谢江飒没有犹豫就答应了她。
　　“发生什么事了？”时予走进阴影中。
　　“有人袭击了实验室，目标时博士，具体有什么目的我也不清楚，不过他们的势力不小，直接对实验室进行轰炸，还没有引起骚乱。”
　　实验室建的地方不偏僻，虽然和市中心有点距离，但流动人口并不少。
　　轰炸实验室时，外部进行了交通管制，还有文件宣布那一片地带在进行拆迁重建。
　　“能猜到是什么人吗？”时予皱眉反问。
　　她猜到不会这么顺利见到博士，却没想到会有人跑出来截胡。
　　谢江飒没有立刻回答，而是看了时予好一会儿才在她要继续问之前说道：“那附近有百分之六十的产业都是顾氏集团的。”
　　时予微微睁大了眼，下意识反驳道：“不可能是顾前谦！”
　　“我也没说是他，只是顾氏集团的嫌疑最大。”
　　时予皱起眉道：“顾明湛不是你们的人吗？顾氏集团有大半产业都在他的控制之下吧？”
　　当初在海蓝星，小漂亮一个人偷偷离开避难所毁掉虫族构建出来的通道，是顾明湛在避难所冒充他。
　　能够为他做这么隐秘事情的人，一定是值得信任的人。
　　谢江飒摇了摇头说道：“以前是，但现在不好说。”
　　这几年来发生的事情实在是太多太多了，当初海蓝星的事本就存疑。
　　他敢保证谢与砚离开避难所是秘密的，除了他和顾明湛之外没有其他人知道，但却有人准确无误的袭击了谢与砚，还在后来把他和时予带到了海蓝快递地下实验室。
　　当时，避难所里抓出来的人不少，他又从那些人口中得到了些许信息，便以为是他和谢与砚不小心泄露了行迹，让人看出些什么。
　　但仔细想来，他所以为的也是那些人透露给他的信息。
　　再说，还有一个试图暗杀谢与砚的人是顾明湛的保镖。
　　短暂的思虑过后，时予做出决定：“你小心一点，既然要隐藏身份就别露了行迹。这件事稍后再说，他们对博士有所图，必然不敢对他怎么样，我现在要先去弄清一件事，说不定这件事能一起解决掉。”
　　谢江飒猜到她要干嘛，立刻说道：“我和你一起去！”
　　“刚刚才和你说的话你都没听进去是吧？别跟着我碍手碍脚。”
　　被她用碍手碍脚形容，谢江飒嘴角抽了抽。
　　时予说着要走，又忽然停下来道：“别人不能知道你还活着，与砚可以，你去见见他吧。”
　　谢江飒听她浅到几乎听不见的叹息，还没来得及说话，人便从他眼前消失了。
　　他在巷子里站了好一会儿，这才翻过高高的墙，朝着和时予完全相反的方向离开。
　　时予的动作很轻巧，她已经摸到了陆东言住的医院门口，正打算悄悄进去时，忽然看见空中巷道降下来一辆悬浮车，两个人从上面下来。
　　是顾前谦和封晓。
　　他们怎么来了？
　　两人手里还捧着一束花，时予猜到他们的打算，顿时一拍手。
　　她真是蠢！
　　她猫在角落里解除了拟态外骨骼武装，又把身上的伪装去掉。
　　封晓和顾前谦两人正要进去，忽然注意到旁边有个影子过来，抬头看到时予大摇大摆走过来。
　　见他俩脸上露的诧异，时予道：“你们来看人不叫我？”
　　顾前谦听她这么说，抓了一把头发说道：“这不是今天情况特殊嘛？”
　　时予一直跟着谢与砚身边忙忙碌碌，他们俩便想着先过来刺探刺探情况再告诉她。
　　她也没想和他们计较什么，对着他们的肩膀一人来了一下说道：“走吧。”
　　双方什么都没说，一切尽在不言之中。
　　这所医院的医疗条件是首都星最好的，也许是到了晚上，进出的人并不多，三人进去时恰巧看到了从里面出来的陆西望。
　　双方面对面，陆西望率先开口了：“是来看东言的吗？”
　　倒是个明白人，没装傻。
　　时予点点头：“上次见他还好好的，怎么突然出了车祸？”
　　她重重咬着车祸两个字，似乎在内涵些什么。
　　陆西望仿佛没有听懂她的意思，眉宇间流露出些许难色，最后化作一声叹息：“世事无常。”
　　时予知道自己耍心眼耍不过他，说道：“我们去看看他不碍事吧？陆元首。”
　　“当然可以，齐夏，你带时少将三人上去。”他对身后的齐夏吩咐后，又对着时予说道：“我还有些事，先失陪了。”
　　话落，他带着身后的其他人往外走，把齐夏留了下来。
　　齐夏迎上时予的目光，镇定的对着前面比了一个请的手势。
　　如此不避讳的举动倒是让人不好猜陆西望在陆东言昏迷不醒的事件中扮演了怎样的角色。
　　到了病房，三人看到躺在治疗舱里身上插满了各种各样管子的陆东言，不约而同皱起眉来。
　　病房里的仪器很多，封晓一眼扫过知道这些仪器是用来做什么的，他一把拽住齐夏的衣领咬牙切齿道：“为什么有基因分析仪？为什么在不断补充基因修复药剂？一场车祸还能弄出基因疾病了？”
　　齐夏被他拽住了也只是抬了抬眼皮道：“诸位都去过利比卡亚，也知道东言曾经在利比卡亚生活过……”
　　“这么说也不对，东言是利比卡亚实验室里的幸存者，他的基因本来就有问题，如果不是元首，他根本活不到现在。”
　　“车祸这么敷衍的理由也不过是随便说说，真正造成他躺在这儿的，是他嫁接过的基因链出现了问题。”
　　齐夏一口气说了很多，完全不避讳陆东言曾经是个实验品的事，不过他的话说的比较委婉，听起来也没有那么刺耳。
　　时予听陆东言说他曾经生活在利比卡亚的地底实验室后就对他的身份有所猜测。
　　封晓和顾前谦两人却还是云里雾里，如今听他这么明白的话，震惊得一时没能回神。
　　“东言的情况很糟糕，我们——”
　　“博士是不是你们抓的？”时予打断了齐夏的话，直接的让他招架不住。
　　封晓和顾前谦两人摸不着头脑，却很快从博士两个字上联想到了时博士。
　　目前的对话已经超出了齐夏能够应对的范围，他皱着眉头没有说话。
　　时予现在他思考该怎么回答时已经从他的反应中得到了答案：“你们抓了博士，是为了修复东言的基因？”
　　见齐夏依旧沉默，时予又说道：“我看你也没什么做主的资格，陆西望去哪里了？去见博士吗？”
　　齐夏的表情管理十分完美，没有因为她的话露出任何异样。
　　时予轻轻提起嘴角，一步一步走向齐夏：“齐秘书长，我是不是没有告诉过你？你的演技其实很拙劣，之所以没有揭穿你，是因为一直没有确切的证据，不过现在……”
　　“有没有证据好像不重要了。”两把弯刀在时予手中出现，她嘴角的弧度越来越深，几乎要和当初那个可怖的笑脸持平。
　　短暂恐怖微笑后，她在齐夏耳边低语：“其实……我不太喜欢一板一眼的规则。”
　　骤然刺中齐夏心口的匕首带着巨大的冲力，让他往后踉跄了一步，如果背后不是墙壁，他会直接倒在地上。
　　没有预想之中的鲜血喷涌，齐夏后背抵在冰冷的墙壁上，抬脚踢向时予的手腕。
　　他的身体扭曲成一个极其不正常的弧度，却又在一击落空之后恢复成原样。
　　时予眼中掠过一抹诧异：“机器人？”
　　陆西望身边的齐夏竟然是一个机器人！
　　完全看不出来。
　　她眼中金光闪了闪，齐夏却没有受她控制，她也完全没有从他身上感受到金属的波动。
　　“是新型特殊材料吗？”时予轻轻反问一句，动作却一点都不慢。
　　她跳高了一脚踢向齐夏，脚背踢在他的脖子上，巨大的力道让他的脖子完全扭曲了。
　　齐夏却仿佛没有感觉到任何疼痛，用他已经变得歪曲的嘴说道：“时予，你要做什么？”
　　“杀了你，没看出来吗？”她撂下一句话，攻击的力道更大，手里的弯刀像长了眼睛似的，在短短几秒钟内卸下齐夏的一条胳膊。
　　“你们俩，把治疗舱看好了！”时予叮嘱一句，她把动作太大，把这里砸了。
　　齐夏的身体歪曲着，却依旧试图反击，但很遗憾，完整的他都不是时予的对手，缺胳膊少腿就更别想在她那占到便宜。
　　时予手起刀落，眨眼之间把他切得七零八落，制作齐夏躯体的特殊材料噼里啪啦掉下，如同玻璃珠落地。
　　她踩着齐夏的脑袋，恶意道：“齐秘书长，要不要考虑告诉我博士的下落？”
　　封晓和顾前谦从未见她这幅模样，直觉她的情绪有点不大对，两人对视一样，正要有动作，病房的门忽然打开了。
　　陆西望面色平静的站在外面，他身边还站了一个人。
　　是时稷。
　　时予微微睁大了眼，陆西望道：“时少将，手下留情吧，我对时博士没有恶意，不过是请他来帮一个忙。”
　　时予偏着头看他两眼，收住了脚下的力道，又看向他身边已经往门上懒懒靠去的时博士，得他一声响亮的口哨。
　　“好久不见，小兔崽子。”
　　时予嘴角抽了抽，在她身后的封晓和顾前谦面面相觑，忽然有点知道时予的不正经是随了谁，对博士二字的滤镜更是碎了一地。
　　时予瞥他一眼，说道：“你怎么和他混在一块了？”
　　这个他指的自然是陆西望。
　　语气嫌弃。
　　“被他请去喝了两杯茶，我也不想的。”时稷回答的十分迅速，最后几个字更是加快了语速，仿佛在告状。
　　他直起身走进来，站在时予面前目测了一会儿后，摸了摸下巴说道：“长高了点，距离我预期的还有点差距，你老实说是不是没有好好吃饭，天天吃小布丁去了。”
　　时予对他翻了个白眼：“看你这么生龙活虎，想来这几年过得还不错，我先走了，你继续潇洒吧。”
　　她说着还真要往外走，时稷连忙把她拽住了：“别别别，要走带我一起走啊！”
　　俩人旁若无人的对话，陆西望适时的提醒道：“博士，您还答应了我要帮我救人。”
　　时稷拍了一把脑门，笑道：“好像是这样。”
　　他不放心的把时予往里面拽了拽，这才看向治疗舱里的陆东言。
　　他自觉没有望闻问切的本事，走到复杂的治疗仪器前，查看了他的身体数据之后，皱着眉头说道：“他的身体怎么会损伤的这么严重？”
　　陆西望的眼镜在病房的灯光照射下反射出一层光，旁人看不清他真正的神色。
　　“出了点意外。”并不打算详细解释。
　　时予来之前还怀疑他对陆东言下手，见他真把时稷带过来要治疗陆东言，心头疑窦大气。
　　陆东言必然不可能因为车祸变成这样，难道是真是基因突然出了问题？
　　时予想着，把目光投给封晓，得他轻微的点点头。
　　有外伤。
　　时稷摆弄了一会儿治疗仪器，抬头道：“导致他变成这副模样的主要原因是药剂。”
　　“虚弱药剂的副作用本来就很大，他还在短时间之内注射了不止一支，给身体造成了很强的负荷……”
　　“虚弱药剂？”时予骤然看向陆西望。
　　陆西望对于她质问的目光没有给任何回应，而是问道：“能治吗？”
　　他的声音冰冰凉凉的，终于没了刚才那种虚伪的感觉。
　　“完全治疗的把握不大。”时稷脸上也没了刚才嘻嘻哈哈表情，他眉头锁了起来，没头没尾说了一句：“你还真是好本事。”
　　陆西望沉默着。
　　时予真想揪着他的衣领问问到底怎么回事，可她的智能忽然弹出一则紧急通知。
　　是裁决军团的指挥之一，对方的语气很急，给出的消息却让病房寂静无声。
　　“时少将，虫族！虫族再一次入侵深蓝星系！规模很大！元帅已经前往星际港口了！”


第 162 章 当咸鱼的第162天

　　虫族。
　　真是令人窒息的两个字眼。
　　病房中一片沉默,很快，陆西望的智脑也响了起来。‘滴滴滴’的消息提示响个不停，他却仿佛没有听见。
　　时予挂断了通讯,抬步往外走,齐夏还掉在地上的脑袋被她一脚踩过,‘噼里啪啦’的声音顿时充斥着整个安静的病房，令人毛骨悚然。
　　可是站在病房中的几个人都仿佛没有听见，要么沉默,要么给陆东言检查身体。
　　时予一句话都没说，却用实际行动警告陆西望最好别再玩花样。
　　陆西望的神色并未因为她的举动有任何变化，仿佛被时予踩碎的不是从他从政开始就跟在他身边的齐夏，而是一个无关紧要的垃圾。
　　封晓和顾前谦对视一眼，顾前谦追着时予去了，封晓则留下来走到时稷身边,低声道：“博士,我给你打下手。”
　　时稷目光还留在一个字没留就往外跑的时予身上,见她跑的没影了，不由伸手扶了扶额,小兔崽子把他忘了！
　　不过现在,他好像也不能离开这儿,乖乖收回目光，瞥了封晓一眼，心不在焉的道：“你是医生？”
　　两人旁若无人的交谈起来，陆西望沉默着蹲下身,轻轻的扫开地上碎裂的新型特殊材料,从里面捡起一块核心芯片。
　　芯片被他捡起来时还完好无损,等被他放到掌心里要收起来时,却‘噼啪’响了起来，表面一个气泡，里面唯一一条细小的金属丝抽了出来。
　　一瞬间，陆西望的脸色冷得可怕。
　　-
　　“小砚！小砚！”
　　谢与砚走得极快，兰洛追了一会儿都没追上他。他声音很急，谢与砚总算停下脚步来看他：“你想说什么？”
　　兰洛没想到他会突然停下来，差一点撞到他身上，连忙止住了动作，脑袋却有点来不及回来，谢与砚抬手摁在他脑门上，刚回到原地。
　　兰洛小小松了口气，谢与砚体能等级只有B级，可受不了他这一撞。
　　见他呆呆愣愣的，谢与砚把手从他脑门前收回来问道：“有什么要和我说的？”
　　兰洛瞬间回神，连忙道：“你不能去！”
　　他的语气很坚决。
　　“为什么？”谢与砚不解的看着他，想从他口中得到一个确切的解释。
　　兰洛被他这样看着，不自在的偏过头，嘴里却道：“你真的不能去！她……他们不会上罢甘休的！”
　　“兰洛，你知道什么？”谢与砚去追他的视线，询问道。
　　从莱切尔碎星带战役后，兰洛就十分不对劲。平时看见小布丁就恨不得吃光的他这段时间经常抱着小布丁发呆，有时封口都开了，却连把小布丁吃掉的兴致都没有。这根本不像他。
　　谢与砚本打算忙过这段时间找他谈一谈，可意外总是发生的又快又突然，前一件事情还没有了结，后一件事情就紧追过来。
　　虫族入侵。
　　它们到底抱着什么样的目的入侵深蓝星系？一次还好说，可是两次都在那，未免有些奇怪。
　　是通道只能在深蓝星系构建出来吗？
　　谢与砚仔细想了想，他询问过滞留在利比卡亚内的人包括封晓和顾前谦，他们都没有看到虫族构建出来的通道，可那里却生活着虫族。
　　最大的可能性是那些虫族是一百多年前留下的，而且在利比卡亚繁衍生息。
　　但又出现一个问题，即便是翻阅过联邦无数文献的他，也不知道利比卡亚曾经被虫族入侵过，它们是怎么来的？不可能是从海蓝星。
　　兰洛被他质问，抿着嘴没有说话。
　　谢与砚却道：“你是不是见过兰希了？”
　　他的话一针见血，兰洛本不是心有城府之人，被他这么一问，脸上的表情立刻出卖了他。
　　“莱切尔碎星带负责搜救的舰队在同一时间自爆也是她做的吧，除此之外我完全想象不出来有什么人能让十几艘战舰同一时间爆炸。”
　　谢与砚从小认识兰洛，自然也知道他的特别，兰希自称兰泽的妹妹，可究竟是不是没人知道，更何况还有谢立钦一句兰泽没有妹妹。
　　她出现的突然，利比卡亚内的情况也不像她说的那么简单，舰队爆炸后，她也失踪了。
　　谢与砚不认为兰希会死在那场爆炸中，而唯一剩下的可能呼之欲出，她是让舰队爆炸的罪魁祸首！
　　她突然出现一定有其他目的。
　　兰洛的脸色很差，他拽住谢与砚的手臂道：“小砚，你真的不能去。”
　　即便已经被谢与砚猜到了事情的真相，他还是不愿意说出阻止他前往的原因。
　　谢与砚没有说话，而是笔直的看着他。两人都沉默着，也不知道过了多久，兰洛后退一步。
　　他提起嘴角勉强笑了一下：“我知道了。”
　　不管他怎么说，谢与砚都不会放弃前往深蓝星系的意图。这是他的责任，是他不可避免要去做的事情。
　　谢与砚抬手摸了摸他的脑袋，明明他比兰洛小了近百岁，可两人之间相处时，兰洛却好像才是年纪更小的那个。
　　他声音低下来，很柔和：“你别去，回利尔维亚要塞，在那里没有人敢算计你。”
　　兰洛却毫不犹豫摇了摇头：“不行！既然你非要去，那我一定要跟你一起。”
　　“她……兰希，很有可能是来复仇的。”他终究还是说了。
　　他在莱切尔碎星带见到的银黄色的蝴蝶就是兰希。他和她没有任何交流，却本能感觉到了她身上的杀意。
　　兰希没有对他动手，在他万分警惕时又消失了。
　　他知道自己的父亲是谁，但他很茫然。他对父亲二字没有明确的概念，更何况他从未见过兰泽。他心底模模糊糊的难受着，却又不知该怎么做。
　　他从未和虫族有过接触。在他看来，虫族可恨而恶心的种族，他并不觉得自己和他们是同类。如果不是他特别的形态以及人类根本不可能具有的能力，他甚至觉得自己和人类没有区别。
　　兰希的出现让他感到恐惧，他有一种微妙的预感，接下来发生的事情一定会完全超出控制。
　　谢与砚不怀疑兰洛的话，他揉了一把他的发丝，又往下拍了拍他的肩膀说道：“不管她的目的是什么，这片宇宙不是她能为所欲为的地方。”
　　虫族很强大，可人类存在至今遇到的挑战从来都不少，种族灭绝的危机也经历过，这已经说不清是第几次。
　　“这次不能再重蹈覆辙，我们要在一切发生之前，把所有危险扼杀在摇篮中。”
　　谢与砚走在前面，放下来的手却轻轻搭在了空间包上。
　　当初时予几人给他的灰黑色蝴蝶标本还在他手上。他拿到蝴蝶标本后，用特殊的容器完全隔绝了它的气息，此后标本一直被他储存着，完全没有动静，仿佛最初在海蓝星被重组构建通道的罪魁祸首不是它。
　　兰洛匆匆跟在他身后，心头的担忧不仅没有消减反而一层又一层的往上叠加。
　　-
　　时予驾驶着【战神】一路飞到星际港口，看裁决号还没有启航，她松了口气，立刻收了机甲去找谢与砚。
　　虫族入侵深蓝星系的事情是在半个小时之前被发现的，有了上一次被虫族入侵的经验，深蓝星系各个星球政府都有一套十分稳妥的撤离路线。
　　避难所的数量也在这几年来翻了好几倍，而且每个避难所都配备了足够数量的穿梭机，一旦载满民众，穿梭机即刻起飞。
　　深蓝星系各颗星球的民众都在紧急撤离，但虫族的攻势比上一次强，深蓝星系驻军为了争取给让民众撤离的时间，损失惨重。
　　深蓝星系是第六元帅封岑的辖域，照理说他应该在事发时立刻赶过去，但因为谢立钦战死，他率领舰队前往前线接过驻守任务，前去深蓝星系支援的人便换成了谢与砚和裁决军团。
　　时予和顾前谦先后进入裁决号，舰队即刻启航前往深蓝星系。
　　除了裁决军团外，其余能够抽调出来的军团全部都赶往深蓝星系。
　　而此刻，深蓝星系再次爆发虫族入侵的事也已经在星网上发酵开，原本还沉浸在谢立钦葬礼上的民众们立刻被吸引了目光。
　　时予踏入指挥室，看到模拟沙盘上已经完成了对深蓝星系各颗星球上情况的建模。
　　虫族入侵的时间不久，深蓝星系各颗星球依旧能够和外界进行正常的通讯。有了上一次的经验，信息导弹已经先一步发射进入大气排除虫族分泌物的干扰，确保地表能够和空间站始终保持联系。
　　每个部门都在运作着，时予走进指挥室后没有出声，认真听着众人讨论深蓝星系的情况。
　　裁决军团的指挥之一靳北将一个一张照片推了出来：“元帅，这是环道卫星最新拍到的一张照片，您看看。”
　　照片上是一个优雅柔弱的女孩，她穿着淡黄色的长裙站在硝烟之中，旁边卷过的风不要其她长及腰下的长发，画面美不胜收。
　　也不知是不是察觉了黄道卫星对地面的监测，她微微抬起头来，这一幕恰巧被拍了下来。
　　本该是很美的一张照片，但她身后却有一只浑身布满刚毛的巨大黑色蜘蛛，蜘蛛高高举着两只前腿，不是要伤害女孩，而像突然受到了刺激，正恐惧的后退。
　　时予靠站在墙壁上，看到照片后立刻站直了走过来将照片放大，吐出几个字：“是兰希！”
　　兰洛站在谢与砚身边，他直勾勾的盯着照片里的兰希，似乎透过这张照片与她四目相对。
　　没有人能够通过照片与另外一个人交流。
　　兰洛却突然说道：“她要毁了深蓝星系！要毁掉联邦！”
　　这并不算一个新鲜的答案，因为从从虫族入侵深蓝星系，两个种族之间的战争就已经开始了。
　　兰洛的情绪明显不太对，他过分紧张。从他变成蝴蝶小人出现在时予身边开始就一直没心没肺，最大的情绪波动大概是在吃小布丁上。
　　时予不想让别人怀疑他的身份，给了谢与砚一个眼神，拽着他往外走。
　　指挥室中的讨论还在继续，兰洛被时予拉到他的休息室里。他坐下捂着脸，从内而外散发出一股不知所措的茫然。
　　时予静静的看了他一会儿突然说道：“兰洛，你能够控制虫族吗？”
　　她的话让兰洛微微睁大了眼，诧异的看过来。
　　时予继续说道：“我在海蓝星地底实验室看过你的研究资料，实验室里的人对你的身份记载是疑似虫族王族进化体。”
　　“王族。”她重复道。
　　“如果我没猜错的话，那些庞大丑陋的怪物处在虫族食物链的最底层，只是充当打手一样的存在。而兰希，是虫族王族，所以能够对它们产生压制。”
　　“我也不知道虫族内部的等级是怎么划分的，不过你绝对是不弱于兰希的存在。”
　　当年的兰泽有多么惊才艳艳，现在的兰洛也不会逊色到哪去。但他经历的太少，太过单纯，也因为长时间的囚禁而缺乏对世界的认知。
　　“如果她妄图操控虫族毁灭深蓝星系毁灭联邦，是不是也代表着你可以反过来操控虫族让它们返回它们原来的世界。”
　　时予简简单单的几句话犹如醍醐灌顶，兰洛明白了她的意思，脸色却依旧茫然。
　　他想了好一会儿说道：“我……不知道怎么操控它们。”
　　他真的很没用，一直都要靠别人保护。
　　时予知道他的经历，当然不会勉强他。她走到他面前，屈起手指弹了弹他的眉心：“拿出你王族的气势来，真把自己当小不点了不成？”
　　兰洛傻傻看着她，嘴里默默念着王族两个字。
　　真是个仅仅听着就高大上的阶级。
　　时予看他傻呆呆的，心想着是不是她的话给兰洛造成了困扰，突然见他身后漂亮的金色翅膀舒展开。
　　不是第一次见这对翅膀，但每一次看见都有一种让她惊艳的感觉。因为真的美到很难用言语来形容。
　　时予曾经想过，明明都是虫族，为什么王族高贵而美丽，入侵海蓝星的虫族却丑陋的让人看着都想吐。
　　她正想问兰洛怎么了，却见他金色翅膀轻轻颤抖着，星星点点的金色磷粉洒下。
　　这些磷粉好像有种奇异的力量，人明明还站在她面前，时予却几乎感觉不到兰洛的气息。
　　紧接着，兰洛在时予面前消失了，连漆黑色的孔洞都没有张开，就这么不见了。


第 163 章 当咸鱼的第163天

　　时予里里外外找了几圈都没有找到兰洛的踪影,又耐心在休息室里等了一会儿，依旧没见他出现，心里忽然有一股不好的预感。
　　小不点不会是用他能特殊移动的能力直接去了深蓝星系吧？
　　时予一把拍向额头,她不过是想稍稍引导一下他,让他不至于在面对兰希时失了分寸,怎么事情发展成现在这样了？
　　她正想去指挥室告诉谢与砚，战舰内却传来裁决号即将穿梭虫洞的提示，她只好在休息室里等待虫洞穿梭结束。
　　-
　　深蓝星系的每颗星球都蔓延着战火,附近星系的驻军也都在谢与砚的调派之下分出人手前来支援。
　　不断有穿梭机出入深蓝星系的各颗星球，但随着时间的推移，星球高空也逐渐被虫族占领，上一次虫族入侵的情况有极大的可能重演。
　　谢与砚的态度十分明确，要在最短时间之内解决虫族，并且绝对不能让它们飞出星球大气。
　　SSS级的虫族能够在太空生存,这已经从他前往利比卡亚时一路上见到的SSS级虫族那得到了证明,一旦虫族出了地表,按照它们繁衍的速度，绝对会给其他星系带去灾难,如果蔓延到整个宇宙,情况会更加恐怖。
　　上次虫族入侵,深蓝星系接到首都星研究虫族的命令，从当时开始这项研究一直未曾中断，这么多年来也多少研究出了点东西。
　　空间这里除了朝地面发射信息导弹之外，还在发射干扰导弹,干扰导弹能够削弱虫族的防御力,同时干扰它们信息素的交流。
　　不过干扰导弹一开始没起到什么作用,发射了几个小时后,空间站才拍摄到地面有虫族自相残杀，而且数量不少。
　　几经分析，研究人员最终确认是干扰导弹的效果，之所以好几个小时了才发挥作用，是因为虫族的反应力太强，而且理论上的东西与实际总是稍有差距。
　　裁决军团在虫族入侵爆发的第十二个小时抵达深蓝星系，接过总指挥权。
　　时予告知了谢与砚兰洛突然失踪的消息，也没时间和他商量，立刻和机甲部队一起出动。
　　在深蓝星系诸多星球中，海蓝星的被虫族入侵的情况最严重，海蓝星驻军的伤亡率也是几个星球之中最高的。
　　海蓝星高空也已经完全被虫族占领，外面的机甲部队想要进去难度非常大。好在因为信息导弹的发射，地表还能够和空间站进行正常通讯。
　　时予给林榭拨过通讯，却没有得到回应，这让她有些担心。
　　她驾驶着【战神】冲入海蓝星大气，游弋在高空的虫族似乎一直在警惕试图从外部进来的机甲部队。
　　【战神】出现后，它们一窝蜂的涌了上来，咬合着身上的尖齿，‘咔嚓咔嚓’的声音在空中密密麻麻地散开，只是听着有点让人头皮发麻。
　　它们对【战神】虎视眈眈，似乎【战神】对它们来说吃一道美味可口的食物。
　　现在的【战神】可不是当初被驾驶模式限-制的【战神】，时予甩出两把光束剑，【战神】便化作一道银蓝色的光芒在天空中飞成了弯刀的形状。
　　朝她包围过去的虫族有的被她一剑切成了两半，有的反应速度够快躲开了致命一击，但依旧逃不过被-干掉的下场。
　　犀利的攻击让强大的虫族跟下饺子似的扑通扑通往下掉。
　　不管是什么生物，对危险都有这一本能的感应。时予进入大气后便开始乱杀，死在她手上的虫族无数，后面涌过来的虫族嗅到了死亡的气息，本能的想要撤退。
　　谢与砚的命令是要将虫族剿灭，最首要的任务是把虫族过来的通道摧毁，时予没有恋战，在高空处的虫族新生退意之后，化作一道光影消失在天际。
　　跟在时予身后的机甲部队完全没有发挥作用，前面就已经被清出了一条畅通无阻的航道。
　　从来没有这么直观的见过时予战斗的机师们一个个目瞪口呆，等他们反应过来，自己已经跟着时予降落到了地面。
　　Y1121真的牛逼！
　　-
　　林榭不是第一次觉得自己多灾多难了，他年轻时在远征军待过，每次出任务都要遇到事情，即便总是化险为夷，可心脏实在受不了。
　　后来他从最前线退了下来回到老家海蓝星，成了一名普普通通的军官，倒也安稳了二三十年。
　　但很可惜，他安稳的日子没能继续过下去。几年前的虫族入侵让他险些以为自己的小命要终结了，不过他很幸运的活了下来。而这份幸运貌似也只持续到现在。
　　他负责的一处避难所附近突然出现虫族构建出来的通道，也是因为如此，避难所的民众没能及时乘坐穿梭机离开海蓝星。
　　避难所也被列入了红色区域，是高危险地区，原本抵达避难所的民众无法离开海蓝星，只能前往其他的避难所。
　　人员撤离需要时间，从通道里涌出来的虫族却越来越多，即便它们的战斗力不强，可数量却是避难所驻军的好几倍。
　　林榭驾驶的机甲被黑蛭恶心的触手抽飞，狠狠砸在远处，长时间的战斗已经让他的身体和精神力超负荷，如果在正常情况下，他不可能避不开这一击。
　　他忍着涌到喉咙处的鲜血，操控着机甲站起来。
　　避难所的民众还没有完全撤离，只要再一点时间，再坚持一会儿……
　　虫族可不会给他调整状态的机会，它们比嗅到了血腥味的鲨鱼还要凶猛，一股脑冲了过来，数量多到能把林榭淹没。
　　旁边和其他虫族战斗在一块的人注意他的情况，试图发射炮弹给他支援，但很遗憾，炮弹击退的虫族数量有限，根本不可能对他实行完美的救援。
　　林榭站了起来，机甲手中的大刀已经脏污不堪，还因为无法破开虫族的防御，刀刃上出现了细细小小的缺口。
　　他大吼一声，要和吃人的虫族同归于尽，一道银色的光束骤然从空中降了下来！
　　林榭吼了一半，剩下的声音卡在了喉咙里，他呆滞的往上看，又见一抹银蓝色的光芒从天坠落！
　　从【战神】身上卸下来的浮游器落在虫族正中间，飞快转了个圈。
　　银色的光束带着坚不可摧的力量，凡它扫过之处，虫族比刚出炉的豆腐还要脆弱，轻易被切成了两半。
　　恶心的液体喷涌出来，哗啦啦的往下流，几乎要将地面覆盖。
　　林榭微微睁大了眼，认出了飘在空中银蓝色的机甲，他嘴角忽然露出一抹笑，低骂道：“小兔崽子，都多久没和我联系了！”
　　时予接过谢立钦的军衔留在裁决军团后便一直奔波在各个事件中，几乎没有时间和林榭联系。
　　林榭不是不担心她，却怕自己主动联系她会耽搁她的时间，只能从星网上获取她的消息。
　　得知她没什么事，还看到了她在利尔维亚要塞看见小布丁就迈不动腿的消息，瞬间没了联系她的人心思。
　　丢人！
　　他为什么要在上次虫族入侵之后接过这丢人的小兔崽子的监护权？
　　林榭微微喘了口气从空间包里取出一支药剂灌下，他才把药剂喝完，面前弹出了一个通讯请求。
　　是时予。
　　“少校，你是不是又在说我坏话？我刚刚打了个喷嚏！”她声音清亮，明明还在和他进行通讯，高空中的银蓝色机甲却化身战场上的杀戮修罗以恐怖的姿态收割着虫族的性命。
　　十二个浮游器在空中涌动着，帮着驻军们绞杀了虫族后，又全部冲向黑色的孔洞。
　　强大的能量击在孔洞边缘，没有多久孔洞周边便开始破碎扭曲。
　　前来支援的机甲部队也已经加入了战斗，这片区域之内的虫族被他们以摧枯拉朽的姿态消灭。
　　时予和林榭唠嗑了几句，留了一部分人下来，又立刻带着剩下的人前往下一个地方支援。
　　不断有机甲部队从外部涌入，时予最主要的任务是把黑色的孔洞击溃，让它们消失。
　　她的出现让海蓝星的局势在短短几个小时之内发生转变，这里的情况也完全从空间站传达了出去。
　　-
　　时予面色冷凝，算上她刚刚击溃的孔洞，已经第八个了，难怪虫族的攻势如此迅猛，这么多的通道足够它们源源不断派遣支援过来。
　　击溃通道治标不治本，要想结束虫族入侵，必须要逮到构建通道的蝴蝶。
　　海蓝星地表已经成了一张大网，不断有信息反馈到空间站，又从空间站反馈到地表。
　　时予正打算前往下一处避难所进行支援，忽然在【战神】的雷达探测上发现了一处能量波动不正常的地方。
　　她把这个消息先对空间站进行反馈，在空间站下达指示之前和机甲部队分开行动。
　　【战神】的速度很快，短短两三分钟的时间便抵达了目的地。
　　最先出现在模拟沙盘上的是一对银黄色的翅膀。
　　兰希轻轻扇动着花纹别致的翅膀飘在空中，她的翅膀很特别，上面的纹理是浅色的，却透露出华丽与高贵，还有一层淡金色的光华，她对面同样舒展着翅膀的兰洛却没有这层光华。
　　这里除了他们俩还有其他虫族，那些嚣张无比的丑陋怪物此刻全部匍匐在地上一动也不敢动。
　　它们周围还有数不清的同类尸体，旁边的建筑也像被导弹炸开，完全成了一片平地。
　　瓦砾十分细碎，可以看得出来受到的冲击巨大而且均匀。这是人类所不可能拥有的力量。
　　也难怪那些躲在阴沟里的老鼠会做恐怖的实验，拥有绝对力量的感觉能给人绝对的安全感。
　　时予的出现立刻引起了两人的注意，兰洛认识【战神】，知道来人是她。
　　兰希目光警惕，垂在身侧的手蓄着力，似乎随时有可能发动攻击，但本着敌不动我不动的心思，谁都没有率先采取行动。
　　在一阵静默之中，两个蝴蝶人一架机甲摆出了诡异的三角阵营。
　　大概是气氛过于沉重，时予拍开扩音器，嘴巴花花：“兰希，你骗了我。”
　　她的语气像极了一个纯情的少年遭遇了满口谎言的女人，被骗钱骗身骗感情，忧怨且指责。


第 164 章 当咸鱼的第164天

　　如今深蓝星系所有目光都集中在入侵的虫族身上,没有人注意到一支舰队悄无声息混入了赶来支援的舰队之中。
　　“将军，我们这是要去做什么？”宴白站在穿着联邦军装却没有佩戴军衔的中年男子身后。
　　深蓝星系爆发虫族入侵后，中年男子便下令舰队起航前往深蓝星系。
　　宴白起初以为他想要支援深蓝星际,但仔细思考过后发现不对。
　　他们一直都隐藏在暗中,即便暴露过，可始终不曾为大众所知,如果支援深蓝星系，无疑会露出端倪。
　　宴白想了很久都没想到中年男子的目的是什么，趁着这个机会，犹豫过后还是问了出来。
　　中年男子没有回答他的问题,而是看着星际战舰外美丽的银河感叹道：“宴白，你跟在我身边多久了？”
　　宴白有些不太明白他为什么这么问，想了想说道：“快要十年了。”
　　他展露出绝佳的指挥天赋后,被重点培养,几次出色完成任务后，被列为核心成员,深受信任。
　　“原来已经十年了,一晃眼你也是个成熟稳重的指挥了。”
　　宴白听着他感叹,笔直的站在他身后没有接话。
　　从他记事开始，他就知道自己是一百多年前利尔维亚战役几位将军麾下幸存者的后裔。
　　他本该是烈士之后，却要躲躲藏藏。
　　一切都因为联邦的背后有一只恐怖的大手，他无情的屠戮所有利尔维亚战役的幸存者以及他们的后人,要湮灭当年几位元帅被背叛的真相。
　　是啊,有人把几位元帅受到重创的消息透露给了卡斯兰帝国，使得强大的联邦在朝夕之间倾颓,为了掩盖这个秘密,利尔维亚战役后所有可能知道真相的幸存者都要死。
　　他的父母侥幸逃过一劫,却也没有活多久，而藏在联邦后的黑手一直都在搅动暗潮。
　　他想要揪出藏在联邦背后的大手。
　　“咔哒咔哒。”军靴鞋跟敲击在地面的声音突然响起。
　　宴白抽回心神，抬头看到对方身上蓝金色的军装，立刻恭敬的对来人敬了个军礼，把目光垂下。
　　在此之前，他一直以为己方是孤军奋战，却不知道原来将军还效忠于另一个人，也是他在暗中帮着他们躲掉这些年来血腥的清洗。
　　“宴白，你先下去。”中年男子吩咐一声，宴白顺着他的话离开。
　　离开前，也不知出于什么心理，他去看男人的手。果真又看到了那枚黑色指环以及指环上亮眼的六星芒图案。
　　与男人擦肩而过的一瞬间，他忽然有些茫然。
　　为什么？为什么他要戴着刻有恶龙标识的指环。
　　不可能是为了好玩，【恶龙】对联邦来说是百年缄默的沉痛。
　　上次意外看见了这枚指环，他回去之后想了许久，这枚指环显然不可能是【恶龙】，那只剩另外一个可能，指环是启动【恶龙】的钥匙。
　　这个猜测几乎让他呼吸停滞。
　　一百多年前，托亚斯共和国与卡斯兰帝国联军对利尔维亚星系投放【恶龙】，几乎把整个星系毁去，利尔维亚星系的幸存者也都在【恶龙】的辐射之下变成了人不人鬼不鬼的怪物，到现在都没有治愈的可能性。
　　这是【恶龙】第一次出现，却让整个宇宙震惊失声。
　　彼时，宇宙各国掀起了巨大的舆论，纷纷谴责托亚斯共和国和卡斯兰帝国。
　　两个国家在宇宙各国长达数年的拉锯之下才妥协与所有国家签订和平条约，绝不在之后战争中使用【恶龙】。
　　几年前，海勒斯单方面撕毁和平条约，在托亚斯共和国首都星系布置【恶龙】，一度让托亚斯共和国处在宇宙舆论的正中央。
　　可这到底是他的个人行为，他伏法后，舆论也渐渐淡去，不过托亚斯共和国到现在都没喘过气来。
　　这是宴白第三次接触【恶龙】。
　　他一路上魂不守舍。
　　【恶龙】和它的名字一样罪恶，就不该存在。
　　可那个该被他尊敬的男人却带着启动【恶龙】的钥匙！
　　他从心底里生出一股茫然。
　　想要联邦重现辉煌的人，这么多年来一直保护着他们这些幸存者的人，到底是抱着什么样的心理把【恶龙】的钥匙戴在手上，好方便随时启动？
　　而与钥匙匹配的锁，又在哪里？
　　宴白甩了甩脑袋，走进指挥室，看到了里面的人忙忙碌碌，看到了海蓝星地表的情况。
　　隔着这么远的距离，战舰已经监测到了深蓝星系的情况。
　　宴白的目光定格在模拟沙盘上，看着清晰的投影出来的银蓝色机甲。
　　那一刻，他的心头好像被按下了暂停键，时予的讥诮的眼神自信的模样在他脑袋里循环。
　　如果……如果是时予，她会怎么想？她回做什么决定？
　　谢指挥呢？他又会怎么认为？
　　“请大家首要保护平民的安全，也请大家以生命为重，如果遇上危险，先撤退再寻找完成任务的时机，我与你们同在。”
　　清冷的声音从公共频道里传来，宴白突兀睁大了眼睛一步退出了指挥室，却不小心撞上了从后面走来的他的副官。
　　副官看他脸色不太好，疑惑道：“宴指挥，你怎么了？很快要到执行任务的时间了，要不要先去休息一会儿？”
　　宴白勉强笑了笑：“可能是昨天晚上没休息好，我回休息室睡一会儿，待会再过来，这边你先看着，有事马上联系我。”
　　副官微笑着点了点头说道：“好。”
　　宴白快步离开指挥室，副官看着他的背影，眉头微微皱了起来。
　　宴白越走越快，他迫切的想要证明些什么，几乎是一路冲回休息室的，等休息室的门关上，他迫不及待展开智脑。
　　作为这艘战舰的总指挥，他有着仅次于中年男人的权限，而他本身的能力也很强。
　　一个又一个虚拟屏幕从他的智脑上弹了出来，如果有外人在这里，一定能发现虚拟屏幕呈现出来的是整艘战舰的情况。
　　宴白在查看战舰的监控！
　　他紧咬着下唇，短短几秒钟时间额前便留下了大片大片的汗水，汗水一路向下汇聚在他的下颚处，又滴到他的军装上。
　　他根本顾不得这些，直勾勾盯着最后弹出来的虚拟屏幕。
　　没有开灯的休息室昏暗一片，虚拟屏幕的光芒映照着宴白的脸，他咬紧牙关，听着里面传来的交谈声。
　　“谢与砚必须死，他的敏锐会阻碍我们接下来的计划，联邦在短短三个月的时间之内接连折损两个元帅，而且还是父子……”
　　“陆西望也该尝一尝事情脱离他掌控之外的滋味了。”
　　断断续续几句话传入宴白耳中，他盯着虚拟屏幕上交谈的两人，无力的靠在冰冷的墙壁上。
　　杀了……谢指挥？
　　如今虫族入侵，谢与砚为了联邦坐镇深蓝星系统筹一切，他们却在谈论要他怎么死？
　　真是可笑而可悲！
　　宴白忽然伸手捂住脸，却在这时又听到一句。
　　“也是时候解决他了，一个工具竟然试图打破我塑造出来的联邦？”
　　“联邦的辉煌应该由我一手缔造，联邦的兴衰也应该掌控在我手——谁！”
　　直击灵魂的一声大喝让宴白瞬间回过神来，他立刻要将虚拟屏幕关闭，虚拟屏幕已经出现了红色的巨大感叹号，同一时刻战舰响起刺耳的警报声。
　　宴白知道，他暴露了！
　　走！
　　这是他最本能最强烈的决定！
　　他必须离开这里！
　　原来他所谓的信仰只是小人画出来的大饼，他从头到尾都被欺骗着。
　　宴白一把抹去脸上的汗水，卸下手腕上的智脑指环，从空间包里取出另外一个戴上，他展开虚拟屏幕，同时更换手上的拟态外骨骼指环。
　　战舰拉响了警报，他不可能从正常途径出去。
　　既然这样，只能使用非常手段。
　　宴白激发拟态外骨骼，银白色的拟态外骨骼将他整个人包裹，他的手里握上了一把弯刀，弯刀切在休息室的墙面上，像切豆腐一样轻易陷了进去。
　　这是他以备不时之需特意打造的武器，受时予手上无坚不摧的暗金色弯刀的启示。
　　虚拟屏幕上，无数的热源朝他的休息室冲来，再有十几秒他们就能抵达这里，如果他不能在这短暂的时间内逃脱，最后只有死路一条。
　　他要离开！
　　宴白手上的动作加快，用特殊材料制造的防御力极强的墙壁在他手上的弯刀下成了豆腐渣工程。
　　他一脚踹在墙面上，房间突然释压，太空中失重的感觉很快反馈到他身上。
　　此时，他的休息室的门被雷射枪一枪轰开，曾经与他并肩作战的战友一个个举枪对着他，毫不犹豫执行上级下达的命令，对他没有任何留情。
　　宴白侧过身，避开了一击能将他轰的粉碎的镭射炮，镭射炮打中墙面，轰出一个巨大的缺口。
　　宴白趁机取出机甲，跳进机甲驾驶舱中。
　　而此时，私人频道被强制呼入，中年男子满是怒火的声音传来：“宴白！你究竟知不知道自己在做什么？私下窃听长官的对话是间谍行为，你跟在我身边十年，也是我看着长大的，我不相信你会被他人收买！”
　　“到底怎么回事你告诉我，只要你给我一个合理的解释，今天你的所作所为我完全可以不追究，你——”
　　“叶叔。”他用轻巧的两个字打断了中年男人的话。
　　对方似乎很久没有听到他这么称呼自己了，一时间有些发愣，也没能继续刚才的话。
　　宴白却说道：“叶叔，在我接触指挥时，是你指着谢指挥告诉我，他是联邦最出色的指挥，我的目标是追赶他并且超过他。”
　　“也是你告诉我，他是联邦最出色的将领，是联邦的守护神，可是你刚刚在说什么？你说要杀了他。”
　　在西斯卡军校读书的那段时间，他的身份是假的，他的容貌是假的，可他的名字和他对谢与砚的的敬仰是真的。
　　现在想来，在西斯卡军校读书的时光，是他出生以来过得最轻松日子。
　　那时候的他只需要想着怎么在新生中脱颖而出，怎么打败教官，他真实的做着自己。
　　因为想要变强的心是真的，与同学相处的情谊是真的。
　　也许是他的话让中年男人哑口无言，私人通讯里好一会儿了都没再传来对方的声音。
　　但很快，机甲部队从战舰中涌了出来，全部朝他包围过来。
　　宴白拥有SSS级的精神力和体能，又在前线历练了几年时间，不管是战斗素养还是应变能力都得到了很大的提高。下定决心后，他关闭私人频道，驾驶着银白色机甲拼命往外冲。
　　他要做的不是和这些人纠缠，而是离开这里，去告诉谢与砚去告诉时予，原本该死的人没有死，他还在秘密策划着他心目中肮脏恶心的未来。
　　-
　　裁决军团抵达深蓝星系后，整支舰队停在太空中，战舰上的机甲部队几乎倾巢而出进入大气和虫族进行厮杀，现在的裁决号是一个空壳。
　　越来越多的战舰从其他星系赶来，除裁决号外所有S级以上的战舰陆陆续续进入各颗星球支援地表驻军，并且摧毁虫族构建出来的通道。
　　双方之间的拉锯也从一开始的一面倒到现在的趋于五五分，随着虫族构建出来的通道崩溃的越多，局势便越有利于人类。
　　也因为有了上一次的经验，深蓝星系政府这一次的应对几乎把损失降到了最小。
　　裁决军团的指挥团也分别接管各颗星球的指挥权，下达一系列命令，整顿军队，开始进行全面彻底的反击。
　　裁决号中，谢与砚独自站在模拟沙盘前，他看着各颗星球内部的情况，紧锁着的眉头稍稍放松。
　　他又把目光聚焦到了海蓝星上，海蓝星地表各处的战局都处在较为平稳的状态，他伸出手指在模拟沙盘上轻点了几下，投影出来的画面开始变化，似乎在搜什么某个地方某个人。
　　指挥室的门打开突然打开了，穿着银红色拟态外骨骼的人走了进来，他一路走来，裁决号内空空如也。
　　“你真的决定好要这么做了吗？”谢江飒解除身上的拟态外骨骼，不太确定的询问。
　　并不是他不够果决，而是这个决定……
　　谢与砚抬起头来，对着他弯起了嘴角：“哥，你说过的，如果我处在这个位置，会比他做得更好。”
　　谢江飒出现在他面前时，他几乎不敢相信自己的眼睛，可真实无比的触觉却告诉他，一切都是真的，他不是在做梦。
　　他从来都不是一个人。
　　“与砚，不要给自己套上枷锁。”他轻叹一声。
　　当初说那句话的心境他已经忘了，却没有想到话却始终被谢与砚记在心里，并且以此作为坚持。
　　他并不想看到谢与砚被身份被责任束缚。
　　从第一次见到他开始，谢江飒便在他身上看到了令人窒息的淡然。
　　对，他仿佛什么都不在乎，却又被一层又一层的枷锁束缚着，他明明可以不要被强行套在他身上的责任，却又在淡然的表面之下肩负起一切。
　　因为并不是不在乎，而是在乎的太多。
　　谢与砚似乎被他话中的枷锁二字触动了，目光停留在空中忽然没了焦距，却又在触及到模拟沙盘上投影出来的银蓝色机甲时变得生动而灵巧。
　　他轻缓的说道：“哥，不是枷锁。”
　　谢江飒注视着他，他却坚定道：“这么多年了，已死的冤魂不该拉扯还活着的人。”
　　“我要看看，他们到底想做什么。”
　　谢江飒不是不知道他的想法，却依旧忍不住道：“你应该知道，你以身犯险，她绝对——”
　　“这是一场孤注一掷的赌局，赢了，破后而立。”
　　至于输。
　　他没有想过这个问题。
　　谢江飒触及他决绝的目光，终是叹了一口气：“又何必选在这个时候？”
　　虫族入侵，和卡斯兰帝国之间的矛盾还没有解决，联邦内部暗潮汹涌，看似日益繁荣强大的联邦其实只是被吹起的泡沫，随时有可能轰然倒塌。
　　“已经来了，躲不开的。”
　　谢立钦战死托丽萨卡要塞后，他便有这样的预感。
　　他不知道偷偷躲在暗处的究竟有多少势力，但他可以肯定，那些人最终的目标都是成为联邦权力的中心，把一切掌握在手中。
　　而他，谢与砚，是他们最大的阻碍。
　　因为他……
　　正在走向联邦权利的最中央，试图成为联邦的信仰。
　　兰泽很强，但他死了。
　　谢与砚不再讲话，他看着模拟沙盘内大杀四方的【战神】，漆黑的瞳孔中涌动着旁人看不懂的光芒。
　　他望着那架无人能挡的机甲，似乎想要把她的模样永远的刻在脑海中。
　　无声之间，他说了三个字。
　　他不奢求能获得原谅，只希望这里不是他的埋骨之地。
　　他很幸运被套上枷锁。
　　-
　　时予毫无疑问是破坏气氛的高手，她一句话出口，原本争分相对的两个蝴蝶人气势顿时落了一大截。
　　兰希十分冷漠的扫了一眼【战神】，又笔直的看向身上已经挂了彩的兰洛，双手抱胸居高临下道：“你拿什么来阻止我？弱者！”
　　现在的她完全是气场全开的女王，和当初从救生舱里出来柔柔弱弱的千金小姐完全不一样。
　　兰洛咬着牙根，在刚刚短暂的交战中，他没有从兰希手上占到任何便宜，并且完全被她压着打，根本找不到反击的机会。
　　眼见兰洛不说话，兰希脸上的嘲笑更强烈了些：“你不配叫他一声父亲！”
　　“明明拥有着最强的天赋，明明身上承载着他完整的祝福，你却弱到在我手上连几分钟都撑不下去，真该让那个自以为是的人看看，承载了他全部希望的‘孩子’究竟是什么破烂货？”
　　她咬中了最后三个字，这三个字像是三座大山，叠加着重重压上兰洛的心头，他的脸色白了几分，得到兰希更明显的嘲笑。
　　父亲
　　父亲究竟是一个什么样的人？
　　时予眼见他们完全把她无视，清了清嗓子道：“你们两个当成没看见我是不是太过分了点。”
　　“父母希望孩子成长，却绝不会要求孩子成为他人定义中的强者。”
　　“我没见过兰泽，但听说过他的不少事，既然兰洛承载着他最完整的祝福，他一定希望兰洛过得开心，而不需要你这个非要来沾亲带故一把的妹妹胡乱评价他！”
　　“再说，什么叫破烂货？有没有点眼力，你见过这么可爱的破烂吗？”
　　时予嘲讽模式全开：“如果按照你的定义，败者便是破烂货，那我们打一架好了，我敢保证你也是个破烂货。”
　　骂别人和被人骂完全是两种体验，兰希何曾被人这样冒犯过？
　　而出声嘲讽的时予已经用实际行动准备教兰希做……人。
　　【战神】以迅雷不及掩耳之速接近，眨眼间出现在兰希面前，两把粒子光束剑带着恐怖的威势，如上帝的审判之剑。
　　兰希一直警惕着她，见她突然动手，面对对她来说大得如同擎天柱的粒子光束剑，她眼中掠过一抹轻蔑，稍稍侧身，便灵巧的避开了时予的攻击。
　　银黄色的翅膀扇动着，掉下星星点点的金色磷粉，她消失在原地，又在顷刻间出现在【战神】的驾驶舱前。
　　她嘴边勾起一抹讥诮的笑：“你也就只能靠这种东西在我面前耀武扬威了！脆弱的人类！”
　　此时庞大的【战神】似乎成了累赘，兰希的翅膀宛若能够切割一切的死神镰刀，带着恐怖的力量要将【战神】破开。
　　时予大话才放出去，哪有这么容易被打脸？
　　眼看着兰希的翅膀蓄力攻击，驾驶舱忽然打开了，她攻击突然落空，整个人被攻势带的向前。
　　时予穿着银蓝色的拟态外骨骼，一个回旋踢，踢在了她的腰腹处，精准无比的攻击让兰希闷哼一声倒飞出去。
　　她很快在空中稳住身形，却见时予抬手手搭在【战神】的驾驶舱上，对她露出挑衅的笑容：“兰希小可爱，你好像也不怎么样。”
　　兰希从未被人这样挑衅过，更何况她和时予第一次见面，时予还对她抱有善意。
　　她咬着牙根，忽然笑起来：“你想不想知道我突然入侵这里的原因？”
　　“不想！”回应她的是一颗能源弹。
　　兰希和不少人类打过交道，却还是第一次遇上时予这样的，盐油不尽，仿佛一颗顽石，让人无计可施。
　　能源弹对兰希来说连挠痒痒都算不上，她随手拍开，继续寻找试图破开这块顽石的办法。
　　“当初你们夺走了我的族人，现在我能感应到，他在距离我不远的地方。”兰希说着抬起头来。
　　她看的方向是太空。
　　时予眯起了眼：“你想说什么？”
　　“我想说——”
　　“轰隆！”恐怖的爆炸声从云层之上更远的地方传来，天际闪耀着的明亮的光芒几乎要照亮海蓝星灰茫茫的天空。
　　爆破声连绵不绝，越来越大，天边的光芒也越来越绚丽。
　　时予心底忽然涌起前所未有的恐慌。
　　兰希注意到她的表情，嘴角往上高高翘起：“我没感应错的话，是我的族人动手了。”
　　与此同时，时予的智脑传来急促的提示声，紧急通讯弹了出来，靳北的脸色恐慌到扭曲，他歇斯底里道：“时少将！裁决号！裁决号自爆了！”
　　“还有虫族！里面涌出来数不清的虫族！元帅还在上面！”
　　那一瞬间，时予浑身血液倒流。
　　她感受到了世间最极致的冰凉，是比埋在末世茫茫灰雪之下更令她恐惧的绝望。


第 165 章 当咸鱼的第165天

　　战舰爆炸的火光比宇宙奇景还要绚丽。第一联邦让无数国家畏之如虎的的裁决号在恐怖的爆炸中化为宇宙尘埃。
　　那一瞬间,时间仿佛停滞不前，却又在下一刻，飞快的转动齿轮。
　　是歇斯底里的喊叫,有数不清的人在失声痛哭。
　　时予觉得自己漂浮在茫茫大海上,无处依托，找不到归路。
　　她是平凡人,但她遇到了末世。
　　她要成为平凡人，又一次遇上虫族入侵。
　　她从来就挽留不了什么，只能一次又一次失去。
　　“如果有一天，我也要走向这样的结局……”
　　什么结局？
　　没有她的同意,什么人敢为他书写结局？
　　银蓝色的光芒滑过天际，她不顾一切飞向他！
　　火光吞噬着战舰，数不清的虫族从里往外涌,银蓝色的光芒却如同来自地狱的死神。
　　没有死亡的宣告,没有高高在上的制裁，她沉默着收割虫族的生命,坚不可摧的防御在她的手下土崩瓦解,密密麻麻的虫族对她来说似乎和地上的蚁群没有区别。
　　恒星的光辉闪烁着,轰隆轰隆的爆炸声不断响起，似乎在为谁奏响哀歌。
　　死了，又死了，一只又一只虫族死在时予手上。
　　她义无反顾冲入火光中,看到了穿着一身华丽的衣袍静静扇动翅膀的黑发男子。
　　他的翅膀是灰黑色的,有着白色波浪状的斑纹，还错落分布着大小不一的淡黄色环形圈,是暗色调的美。
　　可时予却在看清他翅膀的那一瞬,瞳孔收缩！
　　她不会忘记着对翅膀。
　　展厅里的蝴蝶标本有着和他一模一样的翅膀。
　　是她亲手……
　　是她亲手把那枚蝴蝶标本带给了谢与砚。
　　时予咬着下唇,尝到了血腥味。她红着眼眶，大喝一声，【战神】便朝男子冲了过去。
　　对方却微微一笑，抬手撕裂出孔洞，转身消失不见。
　　粒子光束剑砍在孔洞上，裂缝被撕扯着，瓦解崩塌！
　　时间再一次静止了，却未曾给她留下挽回的机会。
　　时予死死咬着牙根，却在火光之中看到了一抹淡绿，她睁大了眼，疯了一般朝那股淡绿色飞过去。
　　是她曾经被戏称为乌龟壳的格雷光盾。
　　对！格雷光盾号称宇宙最强防御光盾，刚刚的爆炸固然恐怖，却不能在顷刻之间瓦解格雷光盾！
　　他没死！他一定没死！
　　可当她看到淡绿色的光盾内的东西时，涌上心头的喜意在顷刻间消失殆尽。
　　她打开战神的驾驶舱，借用拟态外骨骼的力量来到了格雷光盾前。她把手放在格雷光盾上，淡绿色的光芒闪了闪，最后化作一枚与肤色一模一样的指环套在了她的右手食指上。
　　被格雷光盾保护着的东西静静的飘在太空中。
　　是一朵木棉花。
　　它被精心的保存在长方形的塑封中，还保持着当初娇艳的模样。
　　那一刻，时予泪流满面。
　　-
　　爆炸还未停息，【战神】从硝烟中出现，停留在宇宙中的战舰里每个人都沉默的看着那架银蓝色的机甲。
　　他们的咽喉像被一股奇异的力量扼住，动着嘴却说不出话，眼角的泪水不受控制的往下掉。
　　可在这时，指挥频道里传来了时予冰冷的声音。
　　“从现在开始，所有进入深蓝星系内的舰队都由我指挥，完成元帅下达的命令，将虫族剿灭！”
　　“所有进入地面的部队听令，更改第一任务为护送地表所有平民撤出各颗星球！确认所有平民撤离后，不要滞留！”
　　她的命令清晰明确，却没有人知道她的目的是什么。
　　不是要剿灭虫族吗？撤离了之后，如果从通道进来的虫族越来越多，从星球大气飞出来怎么办？
　　可没有人发出询问，每个人都听出了时予话中的决然，没有人怀疑她会放过虫族！
　　下达命令后，时予再一次冲入海蓝星，【战神】此刻像极了一尊来自地狱里的杀神，但凡有虫族挡在他面前，都逃脱不了被切成两段的命运。
　　有时予在前面开路，海蓝星的撤退进行的无比顺利，她如同杀戮机器一样的战斗方式让与她并肩作战的士兵紧紧咬着牙关。
　　没有人在这个时候提起谢与砚，他似乎只是安静的站在战舰中的指挥室内，等待这一场战争的结束。
　　没有人敢宣布他的死讯，也没有人愿意相信他和裁决后都那么轻易的被埋葬在这儿。
　　深蓝星系的氛围是前所未有的肃穆，每个人都在浴血奋战，当一艘又一艘的穿梭机从大气中-出来，裁决军团除已经爆炸的裁决号之外的其他战舰在宇宙中排成了一列。
　　靳北眼角还带着泪，他紧紧捏着拳头，张了张嘴，却没能说出话来，站在他旁边的另外一个指挥沉默着递给他一杯水。
　　靳北将整杯水喝下，这才拨通了时予的通讯，他声音颤抖的厉害：“时少将，真的要这么做吗？”
　　这个决定太疯狂！一旦做下，局势将不可挽回！
　　从来没有人，从来没有人敢——
　　“执行我的命令！”冰冷的话语带着不容置疑的决绝。
　　靳北被她的语气震慑，下意识用力喊了一声是，并且对着她敬了个军礼，等他反应过来，他的后背已经布上的一层淅淅沥沥的冷汗。
　　他不再犹豫，接通所有星球的空间站，再说话时，他已经褪去了刚才的颤抖。
　　“主舰命令——”
　　“所有空间站脱离星球轨道！重复一遍，所有空间站脱离星球轨道！”
　　这个命令让空间站的指挥们一个个面色茫然，但靳北肃穆的声音告诉他们这并非在开玩笑。
　　空间站脱离星球轨道意味着放弃这颗星球，在联邦历史上，空间站脱离星球轨道的事只发生过一次，是在百年前的利尔维亚战役。
　　有人忍不住询问道：“靳指挥，这是要做什么？”
　　靳北闭了闭眼，决然道：“剿灭虫族！”
　　与此同时，【战神】接通指挥频道，时予的面孔呈现在所有人面前，一直守在星网上等待消息的民众们惊讶的发现，从未在星网上出现过的时予用深蓝星系总指挥的身份注册了一个账号。
　　她眉宇凌厉，双眼之中的情绪几乎要凝结成冰。
　　从未有人见过她这副模样，几乎每个人心底都涌起了一股不好的预感。
　　时予开口了，她说道：“我是裁决军团军团长副官，时予，暂代谢与砚元帅深蓝星系总指挥之职。”
　　“十二个小时二十五分钟零五秒前，裁决号遭遇虫族袭击，谢与砚元帅罹难。”
　　当罹难二字从她口中说出，联邦星网上跳动着从未停止的数据在这一瞬间如同掐灭了时间，停滞在她说话的那一刻。
　　下一秒，疯狂的不可能在星网上不断涌动。
　　时予神色淡漠，却忽然举起枪对着虚拟屏幕，黑洞洞的枪口几乎扼住了所有人的咽喉。
　　“最好别让我查到这件事和你有关系，否则——”
　　是从枪口飞出的一颗能源弹！
　　她！在向整个联邦宣告她的决然！无畏争议！无畏舆-论！
　　伴随着能源枪响彻的那一瞬间，更恐怖的爆炸声涌入星网。
　　是深蓝星系！
　　时予毁了整个深蓝星系！
　　庞大的星球被红蓝色的镭射击中的一瞬间，涌出恐怖的波澜，像浪涛一样往外滚，不顾一切的吞噬万物！
　　从【战神】身上卸下的十二枚浮游器开始结合成为一体，结合成一把笔直的长-枪。
　　【战神】在恒星的光辉之下，握上银蓝色的长-枪。
　　时予在整个联邦的瞩目之下对着海蓝星扣下了扳机。
　　银色的粒子光束积蓄着令人窒息的能量，宇宙的空间在粒子光束穿透而过时开始扭曲，它冲过星球大气，掠夺了所有生的可能，收割无数虫族的生命，又转瞬击在海蓝星地表，在无数人惊恐的眼神之中洞穿整个海蓝星！
　　汹涌的浪潮再一次掀开，恐怖的爆炸声充斥着每个人的耳朵。
　　所有人！
　　所有人都震惊而又惊恐地看着这一幕！
　　曾经繁华的海蓝星在被虫族肆虐之后，又在这浪潮中，化为宇宙尘埃。
　　【战神】冷漠的飘在宇宙中，如同睥睨天下的王者！
　　不！
　　她是死神！


第 166 章 当咸鱼的第166天

　　时予摧毁了整个深蓝星系！入侵深蓝星系的虫族都跟着深蓝星系一起覆灭！
　　不仅仅是第一联邦,整个宇宙都在争相报道这件事。
　　关于她的所作所为，各个国家都分成了两派。
　　一派觉得她十分果断，第一联邦疆域无数,舍弃一个星系能够一劳永逸,有枭雄的风格，并且她还把深蓝星系所有活着的平民都带了出来,所作所为没有值得诟病的地方。
　　另一派则觉得她太过极端，虫族入侵的确可怕，但也不至于毁去整个深蓝星系，特别是深蓝星系还是她的故乡,如此狠辣的行为一旦上战场，又是一个海勒斯。
　　把海勒斯和时予挂上钩又将这一次争论推向了更高的地方，不少权威人士因此隔空对骂,所谓的涵养也全都被他们抛之脑后了。
　　第一联邦的浪潮要比其他国家更汹涌更澎湃,时予的行为已经不是嚣张所能形容的。
　　她在星网上对着所有人开了一枪，又把深蓝星系被毁的全过程让整个联邦的人知道。
　　没有人知道该怎么形容她的举动,有人觉得她是因为谢与砚元帅的死疯了,也有人通过她从星网上的那一番话猜测她是在警告某些人。
　　而所有的所有都敌不过那一支被送回首都星的木棉花。
　　它依旧娇艳欲滴,可它的主人却永远留在了深蓝星系。
　　有人回想起谢与砚加冕元帅时的场景，他穿着蓝金色的元帅军装从【战神】的驾驶舱里走出来，军装的口袋前别了一朵木棉花。
　　他戴着木棉花拔出了裁决之剑，戴着木棉花完成了加冕仪式。
　　每个人都知道木棉花别名英雄花。
　　谢与砚元帅是联邦无可置疑的英雄！
　　他的敬仰者多为年轻人,年轻人也总是用更浓烈的情绪来表达内心的波动。
　　时予穿着一身暗红色的军装从战舰走出来时,看到星际港口外密密麻麻低着头捧着木棉花的民众，垂下眼来。
　　她走了出去,对着所有人说道：“我,会继承他的意志。”
　　“联邦,由我来守护。”没有歇斯底里的呼喊，也不是多么响亮的口号，她只是虔诚的做下承诺，一如当初在元帅加封仪式上不留退路，与他并肩！
　　-
　　与此同时，卡斯兰帝国传来几乎令宇宙震惊的消息，凯利公爵被夏丽娜暗杀了！
　　凯利公爵之子比斯卡强烈谴责夏丽娜，称她为了争夺权力不择手段！
　　在他实名抨击的当天晚上，他也遭到了暗杀，或许是早有防备，他比较幸运，只是受了伤。
　　卡斯兰帝国内部也舆论不止，偏偏夏丽娜还被当场抓到要对即将继承卡斯兰帝国皇位的苏里尔殿下下手。
　　如此一来，宛若闪亮的明星般崛起的夏丽娜公主又以更快的速度陨落，她被送进了帝国监狱，在试图越狱时被正好去监狱审问她的卡尔将军一枪爆头！
　　卡斯兰帝国内部乱成一团，苏里尔在匆忙之下登上皇位，并且决定和第一联邦议和，主动撤出还驻守在前线的舰队。
　　联邦在短短几年时间之内损失三位元帅，再这样下去不过徒增损失，议会一致通过停战决定，驻守在边境的元帅也全部返回首都星系。
　　没有葬礼。
　　时予拒绝为谢与砚举行葬礼，联邦内关于她的舆论也因此被推向了最**。
　　每位元帅都是联邦的功勋者，给予高规格的葬礼是对他们的尊重，时予的决定让她再次遭到抨击，这一次对她的争论甚至要比她在深蓝星系的所作所为还要强烈。
　　可当有人看到时光花园内拿着一支木棉花站在绵绵细雨之中的时予后，一切的喧嚣都止于寂静。
　　这时，有一道声音在星网上扩散开来。
　　“元帅！我推选时少将为下一任元帅！”
　　一声又一声的呼喊叠加在一块几乎要淹没一切。
　　元帅？
　　时予？
　　她有资格吗？
　　她的功勋被一件一件地挖掘出来，有人回想起那个掐着搞怪声音将托亚斯共和国的将领玩得团团转的Y1121，想起那条躺在草地上度过了半个新生军训的咸鱼，想起她铿锵有力的那一句‘你是我的荣耀’。
　　原来早已深入人心，而当物是人非，余下的是满面泪水。
　　时予，元帅！
　　-
　　封晓匆匆忙忙赶到家中，看到坐在沙发上的封岑和时予，一时间哑然无声。
　　他咽了一口唾沫，小心翼翼看一眼时予，又看一眼封岑：“父亲……你……”
　　不久前，封岑给星网上热火朝天的那一句‘元帅！我推选时少将为下一任元帅！’点了个赞，原本便十分强烈的呼声在此达到了顶峰。
　　封晓听到消息匆匆忙忙赶了回来，哪知道会在这里看见时予？
　　封岑给这条消息点赞完全是把时予推到了风浪尖上，作为联邦元帅，封岑大概是联邦历史上第一个参与其他元帅选举的元帅了。
　　“是我请求封元帅这么做的。”时予解答了封晓的疑惑。
　　封晓一时之间没能回过神来。
　　她坐在沙发上，手里正经的端了一杯水，抿了一口后说道：“我要当联邦元帅，第一元帅。”
　　她用最平稳最冷淡的声音将野心宣之于口。
　　封晓沉默了，也不知道过了多久，他沙哑的声音说道：“好！”
　　他单膝跪地，以指抵心，目光虔诚：“联邦少校封晓，愿追随元帅！”
　　曾经的她想成为支持谢与砚元帅的力量，现在的他也想成为支撑她的力量。
　　时予骤然抬眼，却得他一笑：“咸鱼，你不是一个人，我们是伙伴，是战友。”
　　封岑在一边看看这个看看那个，又看看时予左手无名指上的指环，悄悄摩挲着下巴，很快，他轻咳一声说道：“你们要怎么当伙伴怎么当战友待会儿再说。”
　　话落，封岑神色严肃了一些：“时予，你要知道你在深蓝星系做的事情太过，议会这段时间为了这件事已经吵了很多次，你想要出任元帅，没那么容易。”
　　“不管是元首还是闻人漠对你的态度都倾向……”
　　封岑没继续往下说，但意思已经很明确了。
　　时予轻轻摩梭着水杯的边缘，提起嘴角笑了笑：“元首那边我会解决，接下来的事情就要劳烦您了。”
　　大概是她的话太过自信，封岑挑了挑眉说道：“陆西望可不是个简单人物，他能一路走到现在，心性不弱，手段也绝对差不到哪里去。”
　　“是人，总会有弱点，陆元首可要比任何人都明白这一点。”
　　她说完放下水杯，将封晓拉了起来，手心扣在他的肩膀上，说道：“有没有兴趣和我去做件大事？”
　　这是她第一次没有撇下身边的人主动发出邀请，封晓迫不及待点了点头，他如此行为，完全背离了他的性格，时予却微微别过头，先一步往外走去。
　　走到停车场，看到站在悬浮车边的人，时予目光顿了一下。
　　顾前谦见她看着自己挂了彩的侧脸，不好意思的伸手盖起来：“刚刚和我哥打了一架……”
　　他声音小小的，又很快大声道：“我打赢了他！然后……被逐出家门了……鱼，我以后可就跟着你混了。”
　　他一直大大咧咧，从来都是别人照顾他的情绪，长这么大以来还没安慰过人，反正他是不管不顾冲过来了。
　　时予抬眼看了天空，眼尾微微发红，又很快收起了情绪说道：“好！”
　　顾前谦立刻笑起来，五指成拳打在她的肩膀上：“等洛洛回来，再等大学霸醒来，我们五个人无敌！”
　　是雨后晴阳，暖如盛春。


第 167 章 当咸鱼的第167天

　　关于如何处置时予擅自摧毁整个深蓝星系的决定,联邦几乎每天都要为了讨论这个问题召开一次议会，但吵来吵去都没吵出什么名堂来。
　　陆西望也是头疼不已，时予决绝的举动固然让整个联邦震惊,但也因为她把深蓝星系所有的幸存者都救了出来,备具争议的同时又聚拢了大批拥护者。
　　她本就在联邦民众中有着较高的威望，这段时间来一系列的举动几乎让所有敬仰谢与砚的人都成了她的拥护者。
　　如果议会对她采取强制手段，会引起反效果。
　　他想着,脱下外套搭在沙发上,突然,他停下步伐，眼角压了压。
　　他的书房里站了一个人。
　　她穿着暗红色的军装,黑色的军靴踩在地上,积蓄着令人畏惧的力量。
　　她黑色的长发被绑成高马尾束在脑后,也不知是不是等得久了，脸色带了点不耐烦,双手抱胸看着他时眼中又带了些许戏谑。
　　“好久不见呀，陆元首。”她在所有人都没有发觉的情况下进入了他的私人住宅，并且不知道在他的书房里待了多久。
　　陆西望抓着衬衫领口的手停住，他抬眼直视时予：“时少将怎么在这？”
　　时予原本靠在墙上，听到他的话提了提嘴角，抬手拉开书桌边的椅子坐了上去翘起二郎腿，又把一只手搭在书桌上,说道：“我来这当然是为了请陆元首帮个忙。”
　　陆西望几乎在瞬间猜到了她口中的忙是什么，目光冷静道：“时少将想成为元帅依靠的是功勋,是民众们对你的期待感,我能帮什么忙？”
　　“这些我没有吗？”时予反问着,拿起桌面上陆西望和陆东言的合照。
　　“陆元首,你似乎对自己没有明确的认知。”她语重心长说了一句，指腹轻轻扫过陆东言的面孔，却又在瞬间弹跳而起，一脚将陆西望踢倒在地。
　　只听‘咔嚓’一声，能源枪的保险栓被拉开，冰冷的枪口抵在陆西望的脑袋上。
　　高高在上的陆元首此刻被狼狈地按倒在地上，他的下颚已经被磕红了，很疼，疼到牙根处，让他说不出话来，他的侧脸也贴在地上，冰冷的感觉传来一阵又一阵屈辱。
　　能源枪黑洞洞的枪口重重的戳着他的后脑勺，陆西望耳边还响起时予的宛若恶魔的私语：“陆元首，只要我的手指头轻轻一动，你可就死了。”
　　她轻笑起来，似乎在衡量是现在杀了他好，还是让他再多活几天。
　　陆西望看着掉在眼前的眼镜，声调没有任何变化：“时予，杀了我，你知道联邦会面临什么样的境况吗？”
　　几乎是陆西望话落的一瞬间，时予接过他的话，轻佻道：“你觉得我在乎吗？”
　　“破后而立，不彻底的破碎，又哪里来完美的重塑，不管是你，还是谢立钦，不都是这么想的吗？”
　　“我以前觉得这个想法挺疯狂，但现在觉得好像还挺不错，有我缔造的联邦，才是我想要的联邦……”
　　“真是个伟愿，不如陆元首来成为我不世功业的第一个殉葬者吧？”
　　“时予！你疯了吗？”陆西望低吼着。
　　伴随着他的低吼，时予一脚踩碎他眼前的金丝眼镜，颇有兴致的欣赏着这位优雅从容的联邦元首气急败坏的模样。
　　她抓起他戴着智脑手环的手，开启他的智脑，进入星网，点进热搜最高一条，轻飘飘点了个赞。
　　原本边热火朝天的评论区在短暂的一瞬停顿之后涌起更热烈的讨论。
　　时予笑眯眯低头：“多谢陆元首相帮，接下来就要靠闻人元帅了，让我猜猜他现在到哪了？”
　　她踢了踢陆西望被她踩得粉碎的金丝眼镜：“东西是好东西，可惜脆弱了一点。”
　　她说完门外便响起了急促的脚步声，顾前谦最先出现在门边，他打了个哈欠说道：“如你所料，人来了。”
　　闻人漠从门后的阴影中走出，他头上还带着水渍，身上的衣服是随便套上的，完全没有一国元帅该有的威严与正经，狼狈得像是某个偷窥狂被人泼了一盆水即将被扒了衣服扔到大街上示众。
　　时予踩着陆西望的肩膀，对着闻人漠笑了笑：“好久不见呀闻人元帅，肩膀上的伤好了吗？”
　　闻人漠目光阴沉，他从牙缝里挤出一句话：“时予，你知不知道自己在做什么？威胁联邦元首，试图操控议会，还有什么是你放在眼里的？”
　　时予听到他的话，哈笑一声后，摊了摊手，理所当然道：“这不是和你们学的吗？”
　　“违背宇宙生命条约，在海蓝快递总部地下建造秘密实验室，在灰星和利尔维亚星修建战斗堡垒，又与托亚斯共和国密谋搞垮上一任元首，再不顾一万军校师生的性命对卡斯兰帝国开战，三番四次暗杀联邦高级军官……”
　　时予一边说一边竖起手指，说着说着忽然歉然一笑：“你们看看，这么多事，我两个巴掌都数不过来，我不过只做了这一件，就要受到你这么强烈的谴责，我的良心好痛啊……”
　　她越说嘴边的弧度越深，看着闻人漠的目光也越发挑衅。
　　“你在说什么？”闻人漠毫不犹豫否认。
　　不承认呀？
　　时予却重重一脚踩在陆西望肩上，只听咔嚓一声，似乎是他肩胛处的骨头碎了。
　　闻人漠睁大了眼，即刻激发拟态外骨骼，后脑勺却被指了一把能源枪，顾前谦含糊的声音传到他耳边：“我是有点犯困，但能不能别把我当成死的？”
　　体能和精神力SSS级的人是联邦的最顶尖的战力，顾前谦从来都不弱，只是时予的光芒太盛，完全将他的光辉笼罩。
　　“瞧瞧我们可怜的元首，疼得都冒冷汗了却哼都没哼一声，果真是一个厉害人物。”
　　她说着又踏上了陆西望另一边肩膀，看向五指紧握成拳目眦尽裂的闻人漠：“闻人元帅考虑好了吗？点个赞而已，又不是让你去死，怎么露出这副表情？”
　　她微笑着，脚背慢慢往下用力。
　　“住手！”
　　闻人漠以最快的速度展开智脑，对着那条醒目的热搜点了个赞。
　　‘啪啪啪’的鼓掌声响起，时予放下手，对着闻人漠偏头一笑：“还是闻人元帅爽快，不像陆元首，还要我亲自动手。”
　　咔嚓！
　　又是一阵清脆的响声，时予对着陆西望的肩膀重重踩了下去。
　　闻人漠瞳孔放大，不顾指在他脑后的能源枪，踏步往前冲，时予早等着他过来了，在他一脚朝她的腰腹处踢过来之前，下腰后跳，脚跟重重踢在闻人漠的心口处。
　　不过眨眼的功夫，她出现在闻人漠身侧，手肘处的衣服内侧覆盖上一层金属，狠狠击在他的后脊梁上。
　　又是咔嚓一声，闻人漠的脊椎骨被她打断了！
　　一位联邦元首，一位联邦元帅，两人狼狈不堪的趴倒在地上，比被痛打的落水狗还滑稽。
　　时予拍了拍手，拉过一把椅子坐在两人面前翘起二郎腿：“匍匐在别人脚下的感觉如何？”
　　黑色的发丝从她身侧滑下，小弧度的摇晃着，飘荡出怡然自得的姿态。
　　“其实也不必问，两位应该都感受的不少。”
　　陆西望的脸贴在地上，没人看得清他此刻的表情。
　　闻人漠却试图从地上爬起来，可惜他脊椎骨断了，下半身完全使不上力气，不可一世的闻人元帅大概没想到自己还会有如此屈辱的一天。
　　“也不是什么严重的伤势，在医院躺上两天就好了。”
　　她说完又站起来：“请两位帮的忙已经帮好了，我也该走了，希望不要我才出去，星网上就爆出什么不该爆出的东西。”
　　她背对着两人轻巧低语：“我……可是一个疯子。”
　　能毁了深蓝星系，也能毁掉一切！
　　‘咔哒咔哒’的声音响起，军靴踏在地上，一步又一步远去。
　　让一个人痛苦绝望到极致的，不是结束他的生命，而是让他眼睁睁的看着自己最在意的东西被别人一丝一毫的剥夺。
　　希望这位完美的联邦元首能一直冷静。



第 168 章 当咸鱼的第168天

　　“没敢去医院。”顾前谦浏览着刚收到的消息,摇着头轻啧了一声：“看来还是要来硬的。”
　　之前就是顾忌着没有证据，做什么都束手束脚，可这世界上的事情那哪能每一桩每一件都能够找到证据。
　　封晓不太放心的说道：“他们真会这么容易让我们得偿所愿？”
　　陆西望的确能忍常人所不能忍,可这么多年来,他习惯掌控，现在突然被别人掌控，这对他来说,是一种屈辱。
　　“我倒希望他敢做些什么。”时予接过他的话。
　　可他不敢。
　　过于小心谨慎的人,做什么都要三思而后行,是优点却也是缺点。
　　她现在的表现已经完全超出了陆西望的掌控，他会反复思量,然后归于平静,再伺机而动,对她完成致命一击。
　　想要把一切掌控在手里的人，顾忌的也往往比别人更多。这一百多年来,陆西望有无数机会能毁掉联邦，但他没有，反而选择了成为联邦元首，想要走向联邦权力的巅峰。
　　这是为什么？
　　时予提了提嘴角，露出一抹轻蔑的笑。
　　说到底，是人骨子里的劣性在作怪。
　　顾前谦听得云里雾里，却也没问,而是浏览着星网说道：“现在关于推选你为元帅的呼声越来越强烈，不少议员和军官都给这条热搜点赞了。”
　　时予受封元帅是大势所趋。
　　-
　　“元首,真的什么都不做吗？”闻人漠趴在病床上,说话时咬牙切齿。
　　他的脊椎骨已经被接了起来,在高级修复液的作用下,一天时间就能下地行，三天左右的时间便能完全恢复不留后遗症。
　　在医疗技术高速发展的星际时代，只要人不是当场死亡，不是基因疾病，不管多么重的伤势都有百分之九十以上的概率能够治愈，并且不留后遗症。
　　陆西望躺在床上看着素白的天花板，目光中涌动着旁人看不懂的光芒，他的下颚还红着，时予给他的那一脚可是没半点客气。
　　听了闻人漠的话，他眼神微动：“能做什么？”
　　时予第一次出现在他计划中时，他觉得她一个不错的可塑之才，但还差点。
　　一个不懂得收敛锋芒的人，注定在完全绽放光辉之前被人抹杀在茫茫宇宙之中。
　　可当她的光辉亮到托亚斯共和国睁不开眼时，他隐隐觉得自己的计划出了变数。
　　他不喜欢事情超出掌控的感觉，所以把时予拥有SSS级别基因的事情告诉了白庄。
　　他比任何人都清楚一个常年受基因崩溃折磨的人有多么渴望成了一个正常人，而在他成为正常人之后，又多么想要成为一个强者。
　　白庄如他预料的那样动手了。
　　但很可惜，白庄是个废物。不过废物多少有废物的用处，能当替死鬼。
　　当然，他也从白庄的行动中知道时予的基因上了一把很强的基因锁。想到她的姓氏，再想到那个曾经惊艳了整个宇宙的男人，为她上基因锁的人似乎也不难猜了。
　　是制造了谢与砚那个恐怖的战争机器的男人，时稷。
　　他有时候会想，上天对雷格真好。
　　在他走投无路之时，兰泽救了他，把他带在身边，替他抹除过去。连时稷也和他成为了好朋友，时笑为他制造出全宇宙最强的机甲，梅利斯替他修复谢与砚。
　　但雷格很蠢，与时稷翻脸，要杀时笑，还试图用梅力斯操控谢与砚。
　　也对，一个从出生就被无数人奉承拥护的人，又怎么懂得纡尊降贵拉拢人？
　　但雷格却做了一件出乎他意料的事情，他拉拢了时予。
　　他疑惑过，雷格是用什么办法拉拢时予的？一个宁折不弯的人不会受他威胁，更大的可能是在被他威胁之后，把他所有的安排搅得天翻地覆，顺便让他再也没有得意的机会。
　　后来他知道了，因为一个很可笑的理由。
　　谢与砚。
　　强者，似乎都逃不过美色的囚笼。
　　猎星计划失败后，他放弃了解决谢与砚的想法。
　　他存在着，反而能限制雷格。
　　是啊，雷格自己创造出来的棋子不仅不听他的话，还反过来破坏他的局。
　　但总是事与愿违。
　　谢与砚死了。
　　时予疯了。
　　深蓝星系被摧毁的那一刻，陆西望是震撼的。
　　他曾经认为自己这辈子都不会再用到震撼两个字，但那一刻，他的心强烈的跳动着，他震颤的发现，自己原来还会有恐惧的情绪。
　　不是恐惧死亡，是恐惧那一刹那从虚拟屏幕另一端传到他眼底的偏执与疯狂。
　　他的心口强烈的跳动着，在那一瞬间，他几乎看到了曾经的自己。
　　不，那不是他。
　　他没有毁了利比卡亚的勇气。
　　说来真是好笑，他亲眼看着兰泽在他面前死亡，他日日夜夜看着他飘在巨大的透明玻璃罐中，却什么都做不了，也什么都不敢做。
　　原来他从头到尾都是一个胆小鬼，一个苟且活着的卑劣者。
　　“元首！元首！你怎么了？”急促的呼喊声传来，陆西望对上了从旁边床上挣扎着起来的闻人漠的双眼。
　　那一刻涌起的情绪是什么？
　　他说不清，也不知道。
　　他忍着双肩上的疼痛，狼狈的坐起来，轻轻触碰着闻人漠额前掉下来的发丝，低声说道：“闻人，我要做最后一件事了。”
　　追光的人成为了别人的光，以信仰为名，却卑劣至极。
　　脏了他的光。
　　-
　　星网上的呼声掀倒最顶层，联邦几次召开议会，一层又一层的决议下来，竞选元帅的流程也有条不紊的进行着。
　　时予更改了星网上的社交账号昵名。
　　——Y1121
　　简介：守护你，直至长眠。
　　这句简介更改后不到几分钟便冲上星网热搜，评论里哭声一片，有人说她守护的是已经长眠的谢与砚元帅，有人说她守护的是联邦的每一个人，也有人说她守护的是联邦每一位先烈的遗志。
　　不管她守护是谁，每个人都在评论区里为她送上了一朵木棉花。
　　Y1121，时予，是联邦当之无愧的英雄！
　　时予毫无意外当选联邦元帅，很多人都觉得她会选择成为第二元帅，但在她当选元帅后出席联邦议会时，却在众人震惊的目光中走向了联邦第一元帅的位置。
　　每个人都知道，联邦元帅的序列并不代表着实力。
　　但第一，无论在何时，都是最瞩目的字眼。
　　联邦历史上每一位序列第一的元帅都在时间的齿轮中留下璀璨的光辉，是联邦历史上的浓墨重彩。
　　时予，是联邦最年轻的元帅！
　　这一次议会是为了商讨和卡斯兰帝国议和之事。当然，议和的事情不可能急在一时，当年联邦和托亚斯共和国签订协议，也拉扯了无数回，历时两三年，最终在利尔维亚要塞缔结两国停战盟约。
　　议会开始，不少人悄悄注意着时予，想知道这位还没有举行元帅加封仪式的新晋元帅会不会新官上任三把火，对第一联邦和卡斯兰帝国的现状指点江山。
　　但很可惜，时予全程坐着，一言不发。
　　一开始的小心翼翼过去，每个人都开始各抒己见，议会一共举行了三个小时，在大家觉得这次的会议该告一段落时，全程没说话的时予忽然轻轻敲了桌面。
　　她如此举动，瞬间吸引了所有人的目光。
　　这位还未穿上联邦元帅军装的年轻人下达了她成了元帅后的第一个命令：“和卡斯兰帝国和谈的事，由我来负责。”
　　她语气坚定，没有给任何人留下反对的余地。
　　作为原本该负责这件事的闻人漠皱了皱眉，最终没有发声。
　　会议室里静悄悄的，但过了一会儿，封岑抬起手来说道：“我同意。”
　　有一个人表态，就会有无数人在摇摆不定中随波逐流。
　　一句又一句的我同意响彻在会议室中，一只又一只的手举了起来。
　　-
　　半年的时间眨眼而过，和卡斯兰帝国的和谈一直在进行，时予的元帅加封仪式也终于定下了确切的日子。
　　顾前谦靠在沙发上翘起二郎腿，看着衣架上挂着的蓝金色元帅军装，啧啧啧了几声，摸着下巴道：“真好看的军装，也不知道我有没有穿上的一天。”
　　封晓正靠坐在沙发的另一侧，闻言抬手敲了敲他的头顶，开始发挥怼怼特性：“我觉得很悬，至少百年内没机会。”
　　顾前谦立刻翻了个白眼给他：“有没有你这么说自己兄弟的？第二元帅的位置还空悬着，我觉得我努力一把，还是很快能够参与竞选的。”
　　“也就差了，一，二，三，四，五……”封晓一边说着一边弯起手指，数完了之后，五个手指头都弯了下来，然后说道：“也就差了五个军衔的距离。”
　　顾前谦立刻把手放在嘴边做了个拉拉链的手势：“我闭麦，我不配！”
　　他现在还是个苦逼可怜的少校，而有资格竞选元帅的，至少也要中将及其以上的军衔，至于谢与砚和时予，两人并不能划分到正常人的范围之内。
　　封晓嘴角翘了翘，看了一眼时间，眉头稍稍收拢：“她怎么还没来，再有一个多小时加封仪式就要开始了。”
　　顾前谦立刻从沙发上坐了起来，看了一眼时间：“不会吧，昨天晚上还叮嘱她要提前两个小时到的，她也不是不靠谱的人。”
　　两人最先排除暗杀的可能，如果这个宇宙中还有人能够暗杀时予，他们真想知道哪个厉害人物这么牛逼，并且立刻为他献上掌声。
　　至于阻止她来元帅加封仪式，那更是一个可笑而无用的理由。
　　时予已经是铁板上钉钉的联邦元帅，阻止她来一个加封仪式并不能改变什么，只会引起反效果。
　　两人想着想着忽然对视一眼，封晓不确定道：“她……不会是像当年谢元帅加封一样突然在加封仪式前玩失踪吧？”
　　顾前谦瞬间抓了一把头发，立刻站了起来把衣架上的元帅军装收进了空间包：“走走走，我觉得十有八-九是这样，这半年来她都没去过时光花园，我有时候还真怕她疯了。”
　　她不再像以前一样有事没事就咬着一支营养液，小布丁也很少吃了，她越来越正经，越来越有一国元帅的模样，可两人提起来的心却越吊越高。
　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。时予显然不是后者。
　　-
　　时予穿了一身洗的发白的衣服，从她有了无限ATM后，这些衣服都被她收拾起来丢在空间包的最深处。
　　但不知怎么的，她今天梦见了展厅里一身白衬衫的少年，醒来就把堆在空间包深处的衣服翻了出来，还穿上了，鬼使神差的到了这儿。
　　她抱了一束玫瑰。
　　这这束玫瑰不是送给上次那块无名的墓碑。
　　她踏在石板路上，天空飘下渺渺细雨，时光花园里的木棉花还像当年一样茂盛，它顽强不屈地向上生长着，努力开出最鲜艳的花瓣。
　　有花瓣顺着微风细雨飘过来，时予伸出手接住了一片。很漂亮，还带着雨珠，是它最娇艳的模样。
　　她想，时间的齿轮总是惊人的相似。他在元帅加封仪式前来了这里，静静站在自己生命中重要的人的墓碑前。而现在，她也来了这里，站在了一块刻了他名字的墓碑前。
　　她拒绝为他举行葬礼，却为他立了墓碑，还在他的墓碑上，刻下自己的名字。
　　没有身份，没有墓志铭，只有两个简简单单的名字，并列在一块。
　　没有活着的人会这样为死去的人立碑。
　　时予把玫瑰花放下，静静的站了一会儿，忽然抬头笑起来：“好久不见，小漂亮。”
　　她的尾音里带着轻佻，一如当年第一次叫他小漂亮。
　　是风掀起了波澜，与她黑色的发丝共舞。有细碎的雨珠落在她的眼角边，她走到一边的木棉花树下，安安静静看着放在墓碑前的玫瑰。
　　许是花香太过缱绻，她靠着木椅闭上了眼。
　　恍惚间，有人撩起她被风吹得摇摆的发丝轻巧的为她别在耳后。
　　时予骤然睁眼。
　　手边是一支殷红如血的木棉花。
　　她捏上木棉花花枝，听风卷残花起，吹散一声低语。
　　“你是我的荣耀，时元帅。”


第 169 章 当咸鱼的第169天

　　“你要去卡斯兰帝国！”封晓拔高了音调。
　　他不是不冷静的人,但知道时予这个决定时，实在很难冷静下来。
　　他在时予面前来回踱步，嘴里碎碎念着不行不行,不知道的还以为他是个复读机。
　　时予看他这么夸张的模样，扶了一把额：“又不是去龙潭虎穴，你也不用这么——”
　　封晓听到她这么说立刻转过头来打断她的话：“我怎么了？你知不知道自己究竟拉了多少仇恨？西莉卡当初怎么被你生擒的早就传回卡斯兰帝国了,她在帝国内部威望不低,现任卡斯兰帝国皇帝又是她的亲外甥,你——”
　　“我怎么生擒她的？这年头,难道还不许我凭借实力打败她,让她变成我的阶下囚吗？”时予翘着个二郎腿反问的。
　　大概没有哪一位联邦元帅像她这么不正经了，明明穿着威严至极的蓝金色军装，却还能做出如此不羁的举动。
　　封晓一时语塞,又见她拿出一个小布丁吃起来，痛苦的闭了闭眼，最后干脆坐到她身边，理直气壮的伸出手。
　　既然没办法说服她,那就只好和她同流合污,反也不是一次两次了。
　　时予扣扣搜搜从空间包里摸出一个小布丁万分不舍的放进他的手心。
　　封晓毫不客气把布丁拽了过来：“能不能大气点？你现在可是联邦元帅了！这副扣扣搜搜的模样要是传出去，大家会觉得联邦没给你发工资！”
　　时予呵他一声，要其他东西都好说,要小布丁就是残忍至极。
　　封晓才懒得理她，津津有味吃起布丁,又想到了什么似的,用余光扫过时予。
　　他总觉得元帅加封仪式后,时予心头的沉重感好像消失了,这体现在她日常的行为举止中,因为她又恢复成了布丁狂魔，哪天要是没吃布丁，一定没精打采。
　　他悄悄猜过她怎么突然释然了，可猜来猜去都猜不到缘由。
　　“要看就光明正大的看，别用偷窥的眼神对着我，不然我怀疑你对我别有用心。”时予一口将小布丁送进嘴里，走到书房的窗户前，把窗户推开了往外看。
　　今天阳光明媚，从外面照进来，带着暖洋洋的味道。时予靠在窗前，托着下巴看着楼下小花园里种着的木棉花树。
　　本来只有她小臂大的木棉花花枝在特殊的培养剂之下只用了半年就长成了一棵大树，笔直的伫立在小花园里，迎风招摇。
　　时予看着看着入了神，想到元帅加封仪式那天悄无声息的出现在她身边的木棉花，以及那句如同幻听一般的话。
　　她知道。
　　她一直的坚持没有错。
　　不是梦。
　　他没死，还带走了她送到墓碑前的玫瑰花。
　　想到这，时予便咬牙切齿。
　　小漂亮走几步路都要喘半天，到底哪来的本事在她眼皮子底下玩失踪的？来了还不正经见她一面！
　　混账至极！
　　有本事别回来，不然她一定——
　　封晓见她靠在窗前发呆，已经见怪不怪了，这半年多，时予经常这么干。
　　他吃完了小布丁，正想继续处理那些繁杂的事物，手腕上的智脑正好响起消息提示，是顾前谦发了消息给他。
　　想到顾前谦，饶是涵养较高的封晓也忍不住想把他抓回来打一顿。
　　时予成为元帅后，自己忙得团团转不说，他和顾前谦也没能逃过一劫。
　　那条咸鱼无耻的把自己本该处理的文件堆到他们头上，还美其名曰能者多劳。
　　封晓这段时间翻白眼的频率以肉眼可见的速度上升，再这样下去，他觉得自己的眼睛会只剩下眼白。
　　而顾前谦本来就是个极品学渣，偷奸耍滑的本事简直让他大开眼界，今天更是逮着的机会，一个人跑了去看陆东言。
　　封晓吐槽了一句顾前谦不厚道，随后打开通讯界面，又想着他会发什么消息过来，是一条语音，他点开了。
　　“小医生！东言醒了！他醒了！你们快来！”他激动的有些语无伦次，一句并不长的话说得断断续续。
　　封晓震惊的从沙发上站起来，靠在窗边的时予也猛然回过头，两人相顾无言，又在短短的几秒钟后不约而同往外冲。
　　陆东言已经昏迷一年多了。
　　时稷用了大概半年时间治疗好他的基因缺陷，可不知道为什么他一直处在昏迷中。时稷对他全身上下做了好几遍检查，最后语重心长的下了个结论，是他自己不愿意醒来。
　　陆东言心志坚毅，是什么原因让他不愿意醒过来？时予很快联想到利比卡亚。
　　要么是他的过去，要么是陆西望，两个都不是好东西！
　　封晓开着悬浮车一路狂飙到陆东言所在的医院。
　　两人到时，病房的窗户开着，掀起淡蓝色的窗帘带来阵阵花香，陆东言正坐在病床上，他背对着门口看着大开的窗户，也不知道在想什么。
　　时予第一个进去，轻轻拍了拍他的肩膀，低声喊了一句东言。
　　她也很少这么正经叫他，声音有点哽咽。
　　坐在病床上的陆东言回过头来，他看着时予，眼中掠过些许茫然，那双眼睛是空洞的，几乎看不到茫然之外的情绪。
　　时予心里忽然升起一股不好的预感，也在这时，她听到了陆东言沙哑的声音：“你……是谁？”大概很久没说话了，短短几个字他说得十分吃力。
　　时予微微睁大了眼，嘴巴张张合合，好半天了才组织出一句完整的话：“你……不认识我了吗？”
　　陆东言看着她皱了皱眉，似乎在回想什么，却又很快摇了摇头。
　　时予下意识把求助的目光投给了身边的封晓，封晓的震惊不比她少，他想了想，正打算上前检查检查陆东言的身体状况，时稷的声音从两人身后传来：“他是醒了，但好像忘记了一些事。”
　　顾前谦跟在时稷身后走进来，拍了拍时予的肩膀，严肃着一张脸对她点了点头。
　　博士没开玩笑。
　　失忆？
　　为什么会失忆？
　　时予看着陆东言，他却已经低下了头，双手蜷起茫然的弧度。
　　失忆也没有关系，人活着就好，只要还活着，迟早会有找回记忆的一天。
　　时予退开一步，时稷取了一支药剂给陆东言注射。
　　这时，门外又来了人。
　　是陆西望。
　　他站在门口，目光落在陆东言身上，却像个外人一样征询道：“我可以进来吗？”
　　他的声音辨识度不低，原本坐在床上低着头的陆东言猛然抬起头来，他看了陆西望一会儿，嘴角忽然露出一抹笑：“哥。”
　　时予整个人都不好了。
　　陆东言记得陆西望，却不记得他们。
　　陆西望走了进来，对她露出一抹笑，声音低低的，却带来了明显的喜悦：“醒来就好醒来就好……”
　　他细碎的重复这四个词，完全是一个担忧弟弟的好哥哥。
　　他的到来让陆东言身上的茫然感退去一些，或许是注射了药剂，人又开始变得昏沉沉的，很快睡了过去。
　　陆西望坐在床边没有动。
　　时稷对着时予几人招了招手，走到门口说道：“他的头部曾经受到撞击，这次的基因嫁接手术也进行的很凶险，说不好是不是因为基因重新编码影响了他的记忆。”
　　“博士，那他……还有可能恢复记忆吗？”封晓小心翼翼的试探着，不太能接受一起并肩作战的伙伴不记得自己了。
　　时稷摇了摇头说道：“不好说，具体还要看他恢复的情况。”
　　“不记得了也好。”时予忽然低声说道。
　　谁又能毫无芥蒂的接受自己曾是基因实验品的事实，既然不记得了，那就作为一个正常人快乐的活着，而不用背负沉重的枷锁。
　　时稷看她一眼，忽然伸手拍了她的脑袋：“脑子里乱七八糟的想什么，你的公务处理完了？没处理完赶紧滚，别在这里浪费时间，人我会好好的给你看着。”
　　他说着注意到走廊里投过目光来的人，无比嫌弃的把时予往外推。
　　时予正摸着被他拍了个正着的脑门，又听他嫌弃。
　　“你究竟知不知道自己现在什么身份？别随便乱走，上次引起的骚动忘了？”时稷越说越嫌弃。
　　时予成为元帅后，几乎出现在哪里哪里就能引发-骚动，上次来看陆东言，差点把整所医院给掀翻了，当时她还做了伪装，现在的她可穿着明明白白的元帅军装！
　　顾前谦和封晓深受其害，脑门前瞬间冒出一个巨大的感叹号，两人一左一右架起时予的胳膊，一溜烟的把她给架走了。
　　时稷轻啧一声，回到病房内，正巧对上陆西望的双眸。
　　-
　　当天晚上，时予的星网账号宣布了她接下来的行程。
　　前往卡斯兰国首都星系，与卡斯兰帝国进行下一阶段的和谈！
　　这一行程公布出去，星网上立刻掀起了轩然大-波。
　　两国和谈基本都挑在战胜国所在的某一个星系，怎么这次是联邦元帅前往卡斯兰帝国，还是卡斯兰帝国的首都星系？
　　虽说两国已经停战，但卡斯兰帝国内部依旧有激进派并不愿意举行和谈。联邦使团前往卡斯兰帝国，安全完全没法保证。
　　可要前往卡斯兰帝国的联邦元帅是时予，是Y112！
　　反复确认这件事后，几乎每个人心头升起的紧张感都松懈了下来。
　　是Y1121啊……那肯定没问题，卡斯兰帝国要是敢玩阴的，死的绝对是他们！
　　短暂的喧嚣后，评论区里是清一色的呐喊助威。
　　“洛洛这下该回来了吧？”封晓不太确定地询问时予。
　　他们本来以为两国停战后，洛夏辞很快就能回来，说不定还能参加时予的元帅加封仪式，可等来等去都没等到他回来，最后只得了他一句那边的事情还没结束。
　　去卡斯兰帝国当卧底是一件危险至极的事情，他们根本不敢联系洛夏辞，只有时予能从他那儿得到只言片语。
　　时予点点头：“这次除了他之外，我还要去接一个人回来。”
　　封晓和顾前谦都知道她在利比卡亚不小心掉进了黑洞，醒来就在卡斯兰帝国内的事，没少感叹她运气好。
　　好在是事后知道的，不然非得吓出一身冷汗。
　　听她提起还要接一个人，封晓疑惑道：“你要接谁回来？”
　　她什么时候在卡斯兰帝国也有熟人了？
　　时予没对别人说过时笑的事，连时稷也还没说，她想把人安全的接回来，再把这件事告诉他，免得他着急。
　　她简单的把自己遇到时笑的事情简单概括后告诉两人，见他们听完后嘴巴都合不上了，抛了个嫌弃的眼神给他们：“时笑博士还活着难道不是好事吗？表情能不能不要这么夸张？”
　　“那可是……缔造了联邦神话的女人……”顾前谦结结巴巴道。
　　说神话虽然夸张了一点，但时笑对联邦的贡献的确值得用上神话两个字，没有她，就算谢立钦再怎么强势，谢与砚率领的裁决军团再怎么厉害，都不可能在这么短的时间之内让联邦再次踏入宇宙强国的行列。
　　顾前谦和封晓开始嘀嘀咕咕，战舰已经起航，时予没有重新组建舰队，而是完全接收了裁决军团的剩余部队，并且进行扩招，她也没有改变裁决军团的名字。
　　在长达两天的航行后，时予率领的舰队抵达卡斯兰帝国首都星系。
　　卡斯兰帝国这次和谈的代表是已逝凯利公爵之子比斯卡。
　　这个有着一张年轻面孔的男人，总摆出一副玩世不恭的模样，可在他全面接收凯利公爵的势力后，没有人敢对他表现出轻视。
　　这可是个狠角色，比当年的凯利公爵更甚。有人在私底下猜测，凯利公爵那么容易被夏丽娜暗杀，说不定有他这个私生子在背后做手脚。
　　毕竟比斯卡是凯利公爵死后最大的受益者，有如此怀疑也是理所当然。
　　但不管怎么怀疑怎么议论，都没有人敢把这件事摆到明面上去质问他。
　　时予穿着一身蓝金色的元帅军装从战舰中走出来，高马尾随着她的动作轻轻摆动着，比斯卡已经等候在星际港口了，他没有穿繁重的贵族服饰，而是穿了一身没有佩戴军衔的军装。
　　见到时予时，他扬起笑容，主动上前对着时予伸出手：“欢迎你的到来，时元帅。”
　　时予一眼扫过他身后的人，没见到洛夏辞，她脸色不变，与他握手。
　　比斯卡是个能言善道的人，两人都不约而同保持着第一次见面的疏离客气与警惕，至于之前有过的合作，那是被埋藏在时间里的秘密，不会有人把它挖出来。
　　封晓和顾前谦跟在时予身后，像极了两个保镖。所有人都知道，他们俩是时予最忠实的拥护者。
　　坐进悬浮车后，没有了别人的目光，比斯卡旁若无人的扯了扯领子，一只手托着下巴，一边偏头看向时予：“时元帅真实的模样要更好看。”
　　他像个油嘴滑舌的不良少年，说完后整张脸都洋溢起笑意。
　　比斯卡的人面不改色，封晓和顾前谦同时皱起了眉头，警惕的看着他。
　　咸鱼已经拱了谢家的白菜，这个不知死活的小白脸想干什么？
　　“许久不见，小少爷也比当初更有气质了，不过游戏的技术还是那么菜吗？”时予丝毫没有感觉被冒犯了，开口就是大招。
　　比斯卡脸色僵了僵，目光突然变得幽怨起来：“我最近都没时间打游戏，到了大使馆，你可一定要陪我打上一场。”
　　封晓和顾前谦两人现在已经不是警惕了，而是惊悚。
　　他们听过时予遇上时笑的经历，可不知道她跟凯利公爵得私生子还有一……不是，是认识。
　　“没空。”时予干脆的拒绝，却又忽然认真看着比斯卡：“我怎么没见到洛洛？”
　　她微微眯着眼，神色看起来有些危险，大有比斯卡说不出个所以然，现在就送他去地狱见阎王的架势。
　　比斯卡受伤的抖了抖眉头：“他可是我的亲师弟，难不成你觉得我会对他动手？”
　　“那可不好说，你连亲爹都能干掉。”别人不知道凯利公爵怎么死的，她会不知道？
　　从比斯卡策划着回到卡斯兰帝国首都星系开始，凯利公爵就已经上了他的死亡名单，至于死的时机，真是挑的恰到好处。
　　第一联邦和卡斯兰帝国在前线两败俱伤，而联邦内部又爆发虫族入侵，联邦必然不想再战，但凯利公爵必定穷追不舍。
　　若是凯利公爵再现了百年前卡斯兰帝国制裁联邦局，那他的声望将达到顶峰，卡斯兰帝国皇室换一个姓氏也不为过。可如果他突然死亡，卡斯兰帝国会陷入混乱，第一联邦内忧外患，也不可能在这个时候对卡斯兰帝国下手。
　　如此一来，两个国家又维持了微妙的平衡，比斯卡能够从中获取最大的利益。
　　真是个聪明人。
　　比斯卡轻啧一声：“别说的这么大声，被人听去了怎么办？”
　　他依旧带着玩世不恭的笑，却明明白白承认了凯利公爵遭受暗杀其实是他下的手。
　　好一个狂妄的人！
　　封晓和顾前谦已经在一边听傻了，他们做梦都没想到这么隐秘的事情比斯卡竟然会毫无顾忌的在时予面前承认，他难道不怕时予把这件事抖出去？
　　当然不怕，有谁会相信一个敌国元帅说的话？
　　约莫是两人面无表情的模样取悦到了比斯卡，他忽然笑起来：“这就是洛洛的另外两位同伴吗？看起来很靠谱。”
　　时予没理他，两人对他僵硬的笑了笑。
　　这个从凯利公爵手上接过卡斯兰帝国的人要比凯利公爵还难缠，轻视他，会连死都不知道怎么死的。
　　悬浮车很快到了第一联邦在卡斯兰帝国的大使馆，比斯卡率先下车做了一个优雅的请的动作，又笑道：“我可爱的小师弟就在里面等你们，时元帅和使团的诸位先在大使馆休息，工作上的事情我们明天再开始。”
　　时予点了点头，率先往里走。
　　从其他悬浮车上下来的人也跟着往里走。靳北和裁决军团的其他指挥留守战舰，时予对他们很放心。
　　说来比斯卡也的确很大胆，敢让裁决军团停靠在卡斯兰帝国首都星星际港口。
　　不过这也从侧面说明了他的诚意，是真心想议和，而不是想搞事情。
　　眼看着时予等人进了大使馆，比斯卡叹了口气，看一眼万里无云的天空，小声和身边的人抱怨道：“好累哟，昨天通宵打游戏，现在好困，艾可，快点回去，我要补觉。”
　　艾可是比斯卡的贴身女助理，她嘴角抽了抽，为比斯卡打开悬浮车的门，在比斯卡要进悬浮车时，有个人匆匆从旁边跑过来在他耳边耳语了几句。
　　比斯卡站在悬浮车边沉吟了一会儿，忽然笑起来：“咱们的这位小陛下到底是有自己的想法，随他去吧。”
　　说完，他钻进悬浮车，竖起手指算了算，小声嘟囔起来：“只能再睡三个小时！艾可艾可！你看看能不能把接下来的行程往后推，我要睡六个小时！！！”
　　艾可推了推眼镜，面无表情道：“公爵，今天的行程是您昨天推过来的。”
　　比斯卡：“……”
　　好像真是这么回事。
　　好痛苦！他为什么要干掉凯利？是天天打游戏的日子不舒服？还是天天睡懒觉的日子不痛快？
　　比斯卡头也不抬的趴倒在悬浮车后座上，浑身散发出极度后悔的气息。
　　-
　　时予可不知道卡斯兰帝国的新任公爵比自己还不靠谱，她见了大使馆的负责人后，和她低声交谈了几句，听到她说有个人在等她，还不是洛夏辞，诧异地挑了挑眉，在她的带领下去了会议室。
　　会议室里坐了一个人，他穿着普普通通的衣服，却有着一头金灿灿的头发。
　　听到身后开门的动静，他回过头来，对着进来的时予露出一抹笑：“好久不见，时予姐。”
　　他还保持着当初的称呼，脸上的笑容也和在垃圾星时喝了时予给他的营养液后露出的笑容一模一样。
　　时予看了他一会儿，露出一抹笑：“好久不见，时上。”
　　她没有叫他苏里尔，也没有称呼他为皇帝陛下，而是给露出这个笑容的他留了一方净土。
　　权力之路，永远是最难走的路。
　　已经很久没有听到这个名字的时上微微愣着，却又很快笑起来。
　　他看到了时予身上独属于联邦元帅的蓝金色军装，眼底掠过一抹难言的情绪，最终化作两个字：“恭喜。”
　　曾经保护着他们的时予，终究会因为国别走到他的对立面，还会带走把他当孩子一样照顾的时笑。
　　时上没有等时予回应，他抬起头来，目光坚定：“我来这，是想请你帮我一个忙，最后一个忙。”


第 170 章 当咸鱼的第170天

　　一个忙。
　　“什么忙？”时予平静的看着忐忑的少年,能感觉他面孔之下藏着的汹涌波涛。
　　时上抖了抖唇瓣，垂在身侧的手也不由自主握紧,也不知犹豫了多久，他沙哑的声音说道：“帮我……帮我带小下走。”
　　时上是忐忑的，他不知道时予愿不愿意摊这趟浑水。
　　她是第一联邦元帅，而他如今是卡斯兰帝国皇帝，两人已经站在了对立面，不管是他还是时上，从来都不是时予的责任。
　　他得知时予要来卡斯兰帝国后便反复思量这件事。
　　他知道自己就算成了卡斯兰帝国的皇帝,也不可能自由的安排一切，比斯卡是他的合作对象，可谁又说得清他日后的打算？
　　只要是人就有**,比斯卡掌控了卡斯兰帝国的权力，保不齐他有一天会和凯利公爵一样想要成为卡斯兰帝国的皇帝。
　　他一个人无论生无论死都无所谓,可时下还那么小,他留在卡斯兰帝国太危险。
　　时予离开的两三年时间中，他和时下经历过数不清的危险,如果没有比斯卡,两人活不到现在。
　　而他知道,比斯卡给予他们的庇护是来自于时予。
　　时予微微诧异,却也在转念之间猜到他的考量,她没有拒绝,而是盯着时上的眼睛询问他：“你考虑清楚了？”
　　时下是卡斯兰帝国正统皇族，他不可能轻易离开。
　　在卡斯兰帝国内,他是皇帝陛下的亲弟弟,会受到最好的教育,受到民众们的尊重。去联邦后,他会面对各种各样的目光，那些目光不能说全是恶意的，但对他的成长绝对说不上好。
　　时上却坚定的点点头：“我已经和他说过了。”
　　他说着又突然笑起来：“有你，还有时姨，他一定能过得很好。”
　　他知道，时予不会利用时下。
　　这算是他的小心机。
　　时予看透了他的心机，却并不觉得这有什么。
　　为了自己在意的人，用上一点坦坦荡荡的小心机，并不是一件令人厌恶的事。
　　“你打算让他以什么样的身份跟我走？质子吗？”这并不是一个好打算。
　　两国停战，卡斯兰帝国却不是战败国，如果时上软弱到任由自己的弟弟去第一联邦当人质，他这个皇帝的威严也止步于此了。
　　时上摇了摇头：“我希望他不要回来了，我会安排一场假死。”
　　他如此果决倒是让时予稍显惊讶。
　　当年的孩子到底长大了，他想要得到，也懂得舍去。
　　-
　　时上走了，却把时下留了下来，是洛夏辞牵着时下进来的。
　　当年瘦瘦小小的小男孩过了两年多养尊处优的生活，整个人都圆润饱满起来，还像雨后春笋一样拔高了一大截，头发也金灿灿的格外有光泽，碧色的双眼却包着一泡水淋淋的眼泪。
　　他走进来时焉巴巴的，还时不时转头往后看，眼尾处也带着红，看得出来哭过一场。
　　要和从小一起长大的哥哥分开，这对时下来说是一件难以接受的事情，可他从小就懂得多，这两年经历的事情也不少，渐渐明白过来世界上有许多身不由己，而他目前还没有力量做自己想做的一切。
　　他耷拉着脑袋，额前忽然被弹了一下，触电一样的感觉让他骤然抬起头来，对上的时予的目光。
　　像芽儿抽了条似的小男孩惊讶的睁大了眼睛，大声道：“时予姐姐！”
　　他如同见到了稀世奇宝，盯着时予上上下下来回好几遍，眼眶又红了红，两步冲过来一把抱住她的腰：“呜呜呜，时予姐姐，你去哪里了？”
　　时予没想到两年多了他还记得自己，举止一点也不生疏。
　　她被他抱了个正着，像以前一样伸手在他金灿灿的头发上揉了几下，等把他揉成了鸡窝头，才说道：“我回家去了，你哥哥没跟你说吗？”
　　她走的时候怕这小不点哭，没有当面和他告别，却给他留了好几排营养液，还有一个小布丁。
　　听到哥哥两个字，时下肩膀抖了抖，呜咽着说道：“哥哥说你去做你想做的事情了？你想做什么事情？”
　　“结婚！”时予竖起一根手指，才说完就收到洛夏辞震惊的目光。
　　她不自在的别过头轻咳了两声，洛夏辞在时下对这两个字作出反应前先一步说道：“在小孩子面前说话小心点，别把人家带坏了。”
　　时予脑门前竖起一个巨大的问号，结婚怎么就把小孩子带坏了？
　　时下却揉着眼睛松开手往后站了一步，好奇的仰着头问道：“和谁结婚？”
　　糟糕了，一不小心嘴快说出来的话，现在要开始接受无数的盘问。
　　时予严肃正经的再咳了两声，沉着声音说道：“小孩子家家的不要问这么多，你时姨呢？我好久没见她了她在哪，身体好一点没有？”
　　她一连问了好几个问题，转移话题的意思十分明显了。
　　时下立刻被她忽悠走了，他说道：“时姨前两天被比斯卡叔叔接走了。”
　　时予脸上的表情暂停了一瞬，她把目光投给站在一边的洛夏辞。
　　洛夏辞点点头说道：“比斯卡说她是时笑博士，是真的吗？”
　　时予没和他说过，甚至没让他暗中照顾时笑。
　　洛夏辞起初不明白，稍稍思量过后便懂了。
　　他如果暗中照顾时笑，多半会被比斯卡察觉，一旦被比斯卡发现时笑的身份，后面不好收场。
　　可时予谨慎至此，还是让比斯卡发现了，而且比斯卡是避开他把人接走的。
　　洛夏辞知道，比斯卡成为卡斯兰帝国的掌权者后，两人便不可能像以前一样亲密无间，此类事情也不可避免。
　　而他，也在私底下和时上有联系。
　　当初一起长大一起玩耍的人，终究是要为了各自的信仰，背道而驰。
　　没有谁能够用对错衡量他们，因为他们谁都没有错。
　　比斯卡接收凯利公爵所有势力后，他也果断从之前的位置上退了下来，把手上掌握的卡斯兰帝国的权力都交了出去。
　　是为了保全自己，也是为了珍惜两人从小一起长大的情谊。
　　时予听出了他话语里的叹息，走过去拍了拍他的肩膀说道：“洛洛，你辛苦了，接下来的事交给我，等把这里的事情处理好，我们一起回家。”
　　洛夏辞点点头，也不知为何，眼角有些酸涩。
　　他想，从来都一个人走在黑暗中的他，终于也有了从光明中对他伸手的伙伴。
　　他忽然伸手，轻轻搂了一下时予。
　　“洛洛！洛洛——”顾前谦一边喊着一边冲了进来，正巧看见这场面，喉咙里的声音戛然而止。
　　他眨巴眨巴着眼睛，忽然转过头掩着嘴轻咳一声：“洛洛，你可不能趁虚而入，咸鱼是谢家的猪。”
　　时予：“……”
　　洛夏辞：“……”
　　洛夏辞心头那点酸楚霎时间消失无踪，他几步走过去对顾前谦实行了锁喉，再拖着他往外走。
　　顾前谦吐着舌头，伸手对着时予求救：“鱼！救我！这人要杀人灭口了！”
　　时予连个眼神都没给他，还嘱咐道：“记得找个安全的地方埋了。”
　　跟在顾前谦身后跟着身后过来的封晓在一边偷笑。
　　时下好奇地看看这个又看看那个，心里的茫然与胆怯在不知不觉中消退。
　　-
　　联邦最危险的托尔卡斯碎星带中，陨石缓慢的移动着。
　　其中一个陨石群里，有波澜轻轻荡漾开，银红色的机甲在昏暗的宇宙中悄然显露身形，在他面前，庞大的陨石轰隆隆打开了。
　　谢江飒从机甲驾驶舱里出来。
　　这里是一处军工厂，谢与砚掌握裁决军团后，用秘密身份建立了这处军工厂，他的动作不敢太大，一直小心翼翼，军工厂也发展的十分缓慢，这么多年了才形成规模。
　　工厂内不少人忙忙碌碌，一个中年男人立刻跑到谢江飒面前，他身边还环绕了一圈的虚拟屏幕。
　　在谢江飒身边站定后，他拉过一个虚拟屏幕说道：“这次的调试怎么样？有没有哪里不顺手，这边的数据显示没有问题，但具体的情况还要根据驾驶者进行调整。”
　　谢江飒细细说了这次驾驶机甲的体验，又拉开虚拟屏幕，推了一个数据魔方给他。
　　他见中年男人眼睛亮起来，都来不及去数据分析室便迫不及待把数据魔方拆开来看，耸了耸肩往旁边走去。
　　谁能想得到，早该死在星际飞船爆炸中的科威特不仅没有死，反而被谢与砚策反，为他做事。
　　科威特真是一个不逊色于时笑的天才，【战神】就是由他修复的。
　　大概天才和疯子都是一体的，科威特为了研究制造机甲，连自己的国籍和身份都可以抛弃，凛冬星事件后，他就被送到了这里，一步都没有踏出去过。
　　谢江飒想着叹了口气，这种人好掌控，也很可怕。
　　他双手枕在脑后往里走，看到前方走廊拐角处飘过的一缕灰黑发，马上三两步过去，叫住了前面的人。
　　“喂，你怎么来了？”他的语气算不上好，甚至带了明显的敌意。
　　被他叫住的人回过头来，灰黑色的发丝飘荡开，带来一缕莹莹的光泽。
　　看到谢江飒，他目光平静：“当初是你们说的要合作。”
　　说完，他便往里走。
　　如果时予在这儿一定认得出来，这是当初摧毁了裁决号还从黑色孔洞中消失的虫族男子。
　　谢江飒对他翻了个白眼。
　　对，是合作。
　　虫族是来自于另一个位面的生物，它们也不会无缘无故入侵另外一个位面。
　　谢与砚拿到灰黑色的蝴蝶标本后，断断续续和他进行了几次不完全的交流，知道虫族所在的位面出了问题，王族们不得已之下才会试图入侵其他位面获取新的生存空间。
　　至于问题。
　　谢江飒听到时差点笑死。
　　环境问题。
　　虫族内部厮杀严重，而低等虫族的血液对环境有很强的污染作用，本来它们还可以利用生命树的净化功能进化掉自身产生的污染。
　　但生命树在长年累月的繁重工作下，越来越虚弱，净化环境的能力也越来越差，近百年来导致虫族大面积死亡。
　　而王族的兴衰与生命树息息相关，生命树的虚弱使得王族寿命急剧缩短，再这样下去整个虫族都会灭绝。
　　王族们想要恢复生命树的生命力，唯一能做的，便是减轻生命树的负担，对外输出低等虫族。
　　意外入侵这个位面后，王族们发现，虫族无法依靠生命树之外的东西净化环境，但人类可以。
　　海蓝星的环境曾受到虫族血液的污染，可各种进化植株的培植以及清洁过滤机器的发明，在极短的时间之内净化了海蓝星的环境。
　　宇宙各个国家的侵略与反侵略不少，但在环境问题上，没人敢随意对待。
　　宇宙并非公有，一旦进行星域划分，各个国家都要对归属于自己的星域进行绝对负责，完成宇宙联合组织对各个国家制定的宇宙垃圾回收数目标准，并且进行无公害处理。
　　谢江飒一边想着一边去往医疗区，等他看到躺在治疗舱里谢与砚，忍不住叹了口气，小声嘀咕道：“让你不要去了非要去，她要是知道你现在这副模样，你没死都给你掐死。”
　　梅利斯教授正巧走过来听到他这一句，低声笑起来：“所以你还是个单身狗。”
　　为了自己爱的人，可以不顾一切。
　　谢江飒：“……”
　　我闭麦！我不配说话！
　　梅利斯教授笑起来敲敲他的头：“别担心了，基因修复的情况很好，要不了多久就能彻底恢复，到时候也不用吃药了。”


第 171 章 当咸鱼的第171天

　　梅利斯教授看着虚拟屏幕上跳动的数据,能感受到躺在治疗舱里的谢与砚顽强的生命气息。
　　这个孩子，是在她和时稷手上共同诞生的。
　　当时年轻,只想着要重振联邦，却把人本该坚守的底线忘记了。
　　她到现在都记得这个孩子在她怀里睁眼的模样。
　　是一种……是一种很新奇的体验。
　　他对这个世界充满茫然，却对她百般依赖。
　　他是她唯一的罪恶，也让她深刻认识到人的生命不该用数据冒犯。
　　他很聪明，却因为她和时稷日夜忍受着基因崩溃的痛苦。也是他，让她和时稷幡然醒悟，而后选择与谢立钦翻脸。
　　不可否认,谢立钦描述出来的未来很完美，很令人向往。
　　让联邦崛起，让联邦重回往日荣光！
　　可联邦先辈能打下无数疆土,他们又为何不能一点一点夺回来？联邦崛起的重担为什么要一个孩子来肩负？
　　她本想让他像个普通孩子一样成长，但为联邦而生似乎成为了他的宿命,他与生俱来的出色天赋注定他不会成为一个平凡人。
　　他有了和谢立钦谈判的筹码,她不知道他用什么交换了兰洛的自由，但在兰洛的死讯传来时,她见到他的痛苦,也见到了他无力的自我谴责。
　　他不再试图和谢立钦谈判,而是悄悄放走了她,却让自己置身险境,如果没有另一个孩子的出现,他是不是也要走向为联邦而死的宿命？
　　梅利斯垂下眼眸，忽然感觉一道目光落在自己身上,她惊愕看过去,对上了谢与砚含笑的目光。
　　他轻声道：“让您担心了。”
　　-
　　时予猛然惊醒。
　　她微微喘着气,从床上坐起来,目光落在未拉紧的窗帘边透进来的一缕微光。
　　她抱着双膝，把下巴靠上去，又抬起左手，做了个往前摁的动作。
　　微弱的光线下，银色的指环流转着莹莹的光泽，和一眼让她惊艳的银色发丝几乎一模一样。
　　她静静的盯着指环看了一会儿，忽然笑起来，又偏头小声嘀咕：“也不知道身体怎么样了？”
　　她了解他，如果不是有不得已的理由，他不会连见她一面的时间都不给。
　　排出一个又一个可能之后，只剩下一个理由。一定是因为见了她，会让她担心。会明显让她担心的，只有他的身体。
　　开个格雷光盾都能让他吐血，那么恐怖的爆炸，不可能对他的身体毫无影响。
　　想到某个可能，时予又咬牙切齿起来，拉开智脑屏幕，对着谢江飒的对话框噼里啪啦一顿输出。
　　她不相信谢江飒会不知道小漂亮的情况，否则早冲到她面前来了。
　　他从头到尾没出现，要么死了，要么跟小漂亮联合起来，一起装死！
　　后者的可能性是前者的几万倍！
　　一个连【恶龙】爆炸的辐射都能挺过来的人，时予可不觉得谢江飒这么轻易就死了，而且还没给她交代‘遗言’。
　　对话框里没动静，时予呵呵一笑，干脆爬起来到训练场打靶。这一两年来她的脾气算不上好，没少把裁决军团的士兵操练的死去活来。怨声载道倒是没有，战斗力的提升倒是很明显。
　　她到训练场时没想到有人比她更早。
　　是洛夏辞。
　　时予看他精准打靶，挑了挑眉，吹了口哨子。
　　尽管洛夏辞也是联邦第一军校的优秀毕业生之一，但他依旧是个战五渣，射击能力在军队中只能说是中等水平。
　　可现在看来，他射击水平比毕业前提高了可不是一星半点。
　　“怎么这么早？”时予做了个扩胸运动，随手从旁边拔了一把训练枪出来，对准前方的移动靶就是几枪，速度快得几乎让人看不清她开枪的动作。
　　她从来都是武力值的天花板，别人拼命追赶，他依旧能一记绝尘。
　　洛夏辞对她精准的射击能力已经见怪不怪了，摊了摊手道：“睡不着。”
　　“在想比斯卡吗？”时予手上的动作停了一会儿，很快想到他睡不着的原因。
　　洛夏辞无奈的笑了笑：“怎么猜到的？”
　　“除了他，谁还会让你睡不着，也没听说你在卡斯兰帝国有了红颜知己。”打出一个记录后，时予觉得有些无聊，挽了个枪花又把训练枪插了回去。
　　听前半句话洛夏辞的脸色还算正常，听到她后半句话，额前立刻划下一片黑线。
　　她当每个人都和她一样吗？上战场还不忘谈恋爱？整个联邦估计也只有她那么嚣张了，一惦记就惦记上联邦最漂亮的白菜，还真被她拱成功了。
　　想到这儿，洛夏辞忍不住扶了扶额，貌似还挺多人磕这对千金大小姐和乡下小痞子的cp，利尔维亚要塞里的cut都在星网传遍了。
　　只是……利尔维亚要塞里的咸鱼好像不是正牌咸鱼。
　　时予见他脸色变来变去，还以为他是在考虑比斯卡的事，说道：“别想那么多，比斯卡比凯利有自知之明，至少现在是这样。”
　　洛夏辞被她一句话拉回神，见她往那里想，一本正经点了点头，假装自己刚才没有胡思乱想。
　　“你之前不是和我说死在帝国监狱里的夏丽娜是假货吗？我猜他现在应该很头疼。”
　　夏丽娜没死。
　　比斯卡心狠手辣没错，本事也了得，但夏丽娜也不是省油的灯，意识到自己被算计后立刻来了个金蝉脱壳。如果不是洛夏辞小心谨慎发现死得是个假货，比斯卡估计要被摆一道。
　　“我就是担心他会以此为条件换回时笑博士。”洛夏辞叹了口气，比斯卡真的很难对付。
　　也是知道比斯卡有多会算计，他才睡不着。凯利公爵那条老狐狸都轻易栽在他手里，夏丽娜也钻进了他的圈套里。
　　“他不会。”时予走到洛夏辞身边拍了拍他的肩膀。
　　“他只要不蠢，就不会用条件这样愚蠢的行为把我们逼到他的对立面。”
　　洛夏辞原本乱糟糟的脑子在她这句话后如同被淤泥堆积的河道被疏通了一般，恍然大悟。
　　时上是时予推上位的，夏丽娜是时上的仇人，比斯卡本就和时上站在一起，和时予也是间接的盟友。
　　他想要解决夏丽娜，应该拉拢时予，给出足够的诚意，而不是利用时笑威胁时予，把她推到自己的对立面。
　　但凡翻阅过时予履历的人的都知道威胁过她的人没有好下场，未来有没有人能成功威胁她不好说，但比斯卡绝对不会为了那个微乎其微的可能性铤而走险。
　　洛夏辞笑起来：“你真可怕。”
　　谁能想到，当初在海蓝星领着救济金，上课天天睡觉，门门考试都是倒数第一的咸鱼会在那之后的某一天成为人人恐惧忌惮的对象，连玩弄阴谋的老手在她面前玩手段都要反复思量。
　　时予给了他一个白眼，伸了懒腰道：“走吧，去吃早餐，吃完看看卡斯兰帝国这位新任公爵葫芦里卖的什么药？”
　　她才说完，智脑便滴滴滴响了起来，是大使馆负责人给她发的通讯。
　　接通通讯，对方说道：“时元帅，比斯卡公爵的贴身助理送了个人过来，说是您的人。”
　　时予挑了挑眉，和洛夏辞对视一眼，回道：“好，我马上过来。”
　　比斯卡的贴身助理送来的人是时笑，她的腿完全被治好了，此刻站在大使馆负责人身边，注意到时予过来，她笑起来：“小予。”
　　时稷喊她小兔崽子，小漂亮叫她时予，顾前谦几个叫她咸鱼，只有时笑会像小辈一样叫她小予。
　　时予正想说话，忽然眯起了眼，骤然举枪。


第 172 章 当咸鱼的第172天

　　时予才把能源枪举起来,已经有另外一个人以更快的速度对着时笑开枪。
　　两声枪响一前一后响起。
　　能源弹擦着时笑身侧过去，打在旁边的墙上，轰出一个大洞,而对她开枪的人此刻已经倒在了地上,后颈边蜿蜒出血液，不过眨眼的功夫,便流了一地血。
　　浓郁的血腥味飘起来,感觉实在算不上好，艾可下意识看过去,发现他的脖子已经断了。
　　大使馆内有一瞬间寂静，时予食指扣在板机处，另外四根手指松开,能源将枪口便往下掉，划出一个小半圆的弧度又往回荡,轻巧的姿态让艾可忍不住头皮发麻。
　　她把能源枪收回空间包，走到倒下的人身边，半蹲下来随手拉开他的智脑，随便找出一个对话框发了条语音过去：“夏丽娜公主,在路上不动手，反而到我面前动手，是想挑衅我吗？”
　　她说完便站了起来,根本不等对面会不会反应，对着旁边的人招了招手：“拉下去吧,处理干净点,不要引发不必要的误会,影响我们和卡斯兰帝国的友谊。”
　　她神色淡漠,站着她不远处艾可脸色却难看到了极致,她张了张嘴想说什么，时予却无视了她从旁边走过，站在时笑面前，低声询问道：“怎么样？有没有受伤？”
　　时笑摇了摇头，并未因险些丧命感到恐惧，她扫一眼地上已经死得透彻的人，疑惑道：“夏丽娜不是死了吗？”
　　她虽然没有自由，但凯利公爵和夏丽娜的事情闹得很大，几乎整个帝国都知道，她多多少少都听到了点消息。
　　时予对她眨眨眼，时笑恍然大悟，她没再往下问，又说道：“我哥最近怎么样？是不是还像以前一样没个正形？”
　　听她这么问，轮到时予诧异了：“您恢复记忆了？”
　　时笑点点头，时予来卡斯兰帝国之前他还没有恢复记忆，但比斯卡将她接走，进行了最好的治疗，她也将遗失的记忆找了回来。
　　过去的事情她当年很在意，可现在想来，却没多少执念。
　　时笑没有多说，扫了一眼旁边的艾可，拉着时予走到一边，压低了声音在她耳边道：“你不要因为我和他们达成一些不该达成的协议。”
　　她恢复记忆前不知道比斯卡把她接过去干嘛，也不知道时予已经成了联邦元帅，但一个人不可能无缘无故帮她。
　　等听到时予以联邦元帅的身份来卡斯兰帝国时，她便猜到了比斯卡获取想利用她做些什么，可能是威胁时予，也可能是想借由她达成某种目的。
　　时予也凑到她耳边嘀咕道：“放心，那小子玩不过我。”
　　两人交头接耳，偏偏大使馆内安安静静的，她们的声音不大，却正好能让别人听得清。
　　洛夏辞忍不住扶了额，没敢去看身边其他人脸上的表情。
　　咸鱼究竟有没有点自觉，她现在是联邦元帅！
　　她是联邦的联面，讲悄悄话就算了，讲嚣张的悄悄话也就算了，还这么大摇大摆的让人听去了。
　　他五指成拳放在嘴边轻咳一声，压低了声音说道：“元帅，您的早餐时间到了，为了您的健康着想，事情可以压后商议。”
　　他尽量让自己面不改色说得一本正经，但依旧从余光中瞄到大使馆负责人悄悄别过头偷笑的模样。
　　救命！好丢人！
　　第一联邦的人自然忍俊不禁，卡斯兰帝国的人脸色就没那么好看了。
　　特别是艾可，她的随行人员中混进了夏丽娜的人，主子比斯卡还被时予称作那小子，几乎把卡斯兰第一国的脸面放在地上踩，可敢怒不敢言，怒了还怕被抓着小辫子。
　　时予被他一句话说的站直了身子，她似乎这才想到目前所处的还是公共场合，面色镇定得仿佛刚才什么都没发生，走过来对着艾可说道：“多谢比斯卡公爵治好了时笑博士的伤势。”
　　艾可脸上难看的神色尽数褪去，以时予的态度改变自己的神色，本来想卖时予一个好，可有了刚刚那么一出，究竟是卖乖还是卖好可就不好说了。
　　俩人虚与委蛇了一会儿，艾可识趣的带人离开。
　　时予和时笑说了一会儿话，得知比斯卡没对她做什么，还是不放心的给她安排了身体检查。
　　封晓一大早就被时予抓壮丁，去和卡斯兰帝国的议和团东拉西扯，顾前谦被他拽着一起去了。
　　时予也没能闲着，比斯卡知道了今天早上发生的事情后，匆匆忙忙赶了过来，不过也没能多说什么。
　　很快就到了中午，卡斯兰帝国皇帝陛下在皇宫设宴，宴请第一联邦使团两人先后进了卡斯兰帝国皇宫。
　　时予不是第一次来卡斯兰帝国皇宫，这次来也依旧感叹卡斯兰帝国的奢侈，金碧辉煌的皇宫里处处充满了金钱的气息，看起来就是个让人堕落的地方。
　　作为第一联邦元帅，时予受到最高规格的接待，出席宴会的除了第一联邦的议和使团和卡斯兰帝国的议和使团外，还有卡斯兰帝国的贵族。
　　看着云鬓香腮的淑女以及穿着奢华繁重服饰的贵族们，时予嘴角抽了抽，忽然庆幸自己是穿越到联邦，而没穿越到卡斯兰帝国。
　　时上端着一杯红酒过来，时予也顺手拿过旁边的一杯红酒，酒杯轻轻碰撞，两人分别抿了一口酒，又低声交谈起来，在别人看来两人相处的十分融洽，宴会上的两国记者对着两人一顿猛拍，各自想着今天晚上该怎么发新闻稿。
　　而实际上——
　　“这场宴会要持续多久？”时予小小小声问道，确保只有她和时上能够听得见。
　　“按照这个规格，至少要三个小时。”时上老实巴交回答。
　　时予险些翻出一个白眼来，这么无聊的宴会竟然要举办三个小时？
　　两个国家之前才针锋相对，卡斯兰帝国的贵族们又一个个儿眼高于顶，根本不屑与联邦的人交流，而且他们享受舞池的快乐，完全把第一联邦的人当空气，就算说话，也是阴阳怪气。
　　时予也没觉得被当成空气有哪里不好，只是这场宴会真的很无聊。
　　时上多少知道她怕麻烦的性格，正想问她要不要去跳跳舞，忽然见她把手中的酒杯放下了，耳边还飘过一句：“我去玩一玩。”
　　封晓几个也无聊的打哈欠，突然，顾前谦抓着封晓的胳膊晃了晃：“你们看咸鱼想干嘛？”
　　封晓和洛夏辞立刻精神起来，顺着他的目光看过去。
　　见时予穿着象征威严与权力的元帅军装，一手背在身后，一手放在身前，对着卡斯兰帝国一个极其漂亮的贵族女孩发出邀请：“美丽的公主殿下，我有荣幸成为你的舞伴吗？”
　　元帅军装不分男女，长及膝上，滚着金边，不是多复杂的设计，却处处透露出低调与奢华。
　　三个吃瓜群众这时候才发现，咸鱼很攻！邀请女孩跳舞，完全没有违和感。
　　被时予邀请的女孩微微一愣，迟疑着伸出了手。
　　时予将她的手捏在掌心里，低笑着靠在她耳边说道：“公主殿下是今晚最美丽的花朵。”
　　她声音沉沉，带了别致的撩拨，被她唤作公主殿下的女孩轻轻颤抖着眼睫，偏过头小声说道：“元帅过奖了。”
　　她们的举动很快引起了别人的注意，卡斯兰帝国贵族们有的窃窃私语，有的偷偷打量，至于贵族该有的优雅与风度，那是需要用的时候才端出来的。
　　时予牵着女孩的手进了舞池，生疏又熟练的把手搭在女孩的腰间，带着她舞池里翩翩起舞，女孩一开始有些紧张，但很快放松下来。
　　时予发觉她的变化，开始搭话：“我还见过一位公主殿下，她和希尔兰一样美丽，一样具有攻击性。”
　　希尔兰是卡斯兰帝国的国花，象征着英勇与无畏，它能在最恶劣的环境中蓬勃生长，□□上有密密麻麻的小刺，没有人敢徒手采摘它，卡斯兰帝国的臣民们以获得皇帝陛下授予的希尔兰为荣耀。
　　女孩把手搭在时予的肩膀上，在舞池迷离的光芒中，好奇的询问道：“她是谁？”
　　时予笑了笑，缓缓吐出几个字：“夏丽娜公主。”
　　她似乎是在回答女孩的话，又好像在称呼她口中的夏丽娜。
　　女孩微微睁大了眼，时间好像有一瞬的停顿。
　　时予微笑着，又听女孩说道：“夏丽娜姑姑？”
　　她点头，未曾询问女孩的身份，继续说道：“她从来不会在不合时宜的场合之下做不该做的事情，公主殿下觉得呢？”
　　女孩自然的摇了摇头：“我和夏丽娜姑姑并不熟悉，也不了解，只是远远的见过几次。”
　　正巧这时，音乐的节奏快了起来，时予眉眼微动，靠在女孩耳边卷着底音道：“公主殿下会跳热烈一点的舞蹈吗？”
　　她说着询问的话，却已经改变了动作，女孩不知所以然的被她牵着手，一个轻抛之下，便从时予身前转了出去，又茫然无措时，被时予牵着手拉了回来。
　　顾前谦的下巴都快要掉下来了，他拉了拉旁边没比他好的到哪里去的封晓和洛夏辞说道：“她她她她！什么时候背着我们去学的跳舞！还跳得这么撩！人家小公主脸都红了！艹艹艹！”
　　封晓已经展开了智脑，说道：“先记下来，回头去时光花园告诉谢元帅。”
　　洛夏辞：“………………倒也不必，是个女孩。”
　　他才说完，就被顾前谦扣着肩膀转过脑袋，对上他那双幽幽的眼睛：“你难道不知道漂亮妹妹最危险吗？”
　　洛夏辞：“……”
　　也不是没有道理。
　　又一个让人心跳不已的动作后，时予牵着小公主出了舞池，又压着笑偏头对她说道：“公主殿下的体力真好。”
　　小公主也笑起来：“时元帅的舞跳得真好。”
　　两人相视而笑，时予看着她提着裙摆离开，眼中的笑意慢慢散去。


第 173 章 当咸鱼的第173天

　　时予才回头就对上了三双幽幽的眼睛,她吓了一跳，险些让联邦元帅的颜面与地面贴贴。
　　她后退一步，顺势从旁边拿过一个小蛋糕,一边吃一边含含糊糊道：“你们三个能不能注意点形象,记者朋友还在那边看，这副模样要是传回国内,实在丢人。”
　　也不知道没有形象的是谁。
　　封晓：“呵！”
　　顾前谦：“呵！”
　　洛夏辞：“呵！”
　　时予：“……”
　　这一个两个三个都吃错药了不成,喝什么喝？想喝酒旁边就有。
　　封晓幽幽说道：“我们的形象再怎么糟糕，也比不上元帅你随便撩拨人家小公主,当一个花心大萝卜糟糕。”
　　时·花心大萝卜·予：“？”
　　顾前谦也在一边阴阳怪气：“公主殿下，请问我有荣幸邀请你一起跳舞吗？”
　　洛夏辞：“建议传回国内反复观看。”
　　时予抬着下巴往旁边走：“说什么有的没的，我刚刚在钓鱼。”
　　“美人鱼。”顾前谦飞快补充道。
　　时予：“……”
　　这三个人今天不抬杠晚上就睡不着了是吧？
　　她坐到沙发上,见三人跟过来，这才抛出自己刚才的发现：“她是夏丽娜。”
　　三人脑门前同时翘起一个巨大的问号：“你怎么发现的？”
　　他们虽然没有见过夏丽娜的真人,但她的影像见得不少，刚刚的小公主跟夏丽娜没有半点相似的地方。
　　不过现在伪装技术先进，一个人想要伪装成另外一个人并不难，但想要认出一个完全不熟悉的人,那可不简单。
　　“秘密。”时予吐出两个字，又站起来往外走。
　　“我有点累，到旁边的休息室睡一会儿,你们要不要一起来？”
　　封晓和顾前谦紧随其后，洛夏辞则留在宴会厅里,他们几个不能一个都没在这,万一发现意外,连应付都来不及。
　　洛夏辞这么想着,下意识去找比斯卡的身影,环视了一圈宴会厅都没看见。
　　顾前谦见时予进了休息室就开始脱外套，磕磕巴巴道：“你干嘛？睡觉就睡觉脱什么衣服？”
　　“就是睡觉才要脱衣服！”时予对他翻了个白眼。
　　封晓靠在墙边，面不改色道：“你要去干嘛？”
　　时予提着军装的动作一顿，笑嘻嘻道：“真是什么都逃不过小医生的眼睛。”
　　封晓看着她没接话。
　　时予比了个投降的动作说道：“去见见漂亮的小公主，她走之前可是在我手心里写了字。”
　　“这里是卡斯兰帝国皇宫。”封晓皱起眉头。
　　夏丽娜可不是乖乖女，从她的名字出现在联邦的战报上开始，她就是一个难缠的对手，闻人漠和她多次交战都没有讨到好处，她还能在凯利公爵的打压下游刃有余，甚至在国会上这样的一席之地。
　　如果不是比斯卡出其不意，她可没这么容易被算计。
　　“知道了知道了，会准时回来的。”时予套上一件普普通通的衣服，戴了头套和面具。
　　她说完，见封晓还要说话，连忙给他比了个暂停的动作，打开休息室的窗看了看，直接翻了出去。
　　她的动作实在快，不管是封晓还是顾前谦都来不及阻拦，两人对视一眼，一个叹气一个捂脸。
　　哪个元帅像她这样干什么都自己冲在前面？
　　-
　　夏丽娜胆子着实很大，皇宫可是比斯卡的地盘，处处都是他的人，偏偏她不仅进了皇宫，还大摇大摆的出现在两国和谈的宴会上，也不怕被比斯卡当场抓到，彻底玩完。
　　她的目的是什么？
　　时予没费脑细胞去猜，反正一会直接问人就知道了。
　　她很小心，但速度依旧快，几分钟后便靠近了夏丽娜在她掌心写下的地点，她没有傻乎乎的冲过去，而是悄悄猫在一个地方观察。
　　有人守在四周，而且全副武装，想要不惊动他们悄悄过去难度很大。
　　时予从空间包里摸出一个金属小球扔到地上，金属小球在她的控制下在草坪上翻滚着，大摇大摆的进了保镖们的包围圈。
　　她找了个地方躲起来，才刚刚蹲好就听见了那头传来的对话。
　　“你比你的父亲强。”
　　是夏丽娜的声音，她严肃起来的时候，声调是冰冷的，还透露出坚韧，非常有辨识度。
　　她还穿着宴会上公主裙，脸上的伪装也没有去，比斯卡坐在她对面的石亭中，慢条斯理喝着红酒。
　　比起当初坐在训练场的休息室里打游戏的少年，如今的比斯卡似乎完成了一场蜕变，他脸上的玩世不恭依旧在，却给人一种深不可测不容冒犯的感觉。
　　“多谢夸奖，不过，这并不能成为你活下去的理由。”比斯卡道。
　　“你觉得你能杀得了我？”夏丽娜仿佛听到了天大的笑话，低低的笑了起来，她的声音很好听，像冰雪融化时滴在水塘上发出的叮叮咚咚声。
　　比斯卡被她轻视了也并不恼怒，而是反问道：“为什么不能？”
　　夏丽娜不笑了，她盯着比斯卡，看了好一会儿才说道：“凯利真是愚蠢，竟然会在身边养一匹恶狼，还完全没有察觉，他觉得这个世界上亲情是最可靠的东西？”
　　“不，也不对，他觉得可靠的应该是血缘，他和你哪来的亲情？”
　　“夏丽娜公主，都到这份上了，也没有必要再说废话了吧？”比斯卡举起能源枪。
　　他并不喜欢和自己的对手叙旧，更不喜欢和一个注定失败的人浪费时间。
　　夏丽娜或许曾经是帝国的明珠，但她现在已经是个阶下囚，孤军深入，必死无疑。
　　“你不好奇，我为什么会冒险来这里吗？”夏丽娜无视黑洞洞的能源枪枪口，即便落到了这幅境地，姿态也依旧端庄优雅。
　　“我是来见时予的，你可能不知道，我在文森特中立区和她有过一面之缘，刚刚我把你想要的东西给了她。”
　　比斯卡听了她的话，原本毫无变化的脸色渐渐冷了下去：“这就是你的信仰？把皇室的秘密交给时予？交给卡斯兰帝国最大的敌人？”
　　时予一边偷听一边翻白眼。
　　她怎么不知道夏丽娜把什么皇室秘密给她了，这一个两个的怎么都这么喜欢算计她？
　　“比起将皇室的命运交给一个窃国者，我更愿意将皇室彻底摧毁。”
　　回应她的是一颗能源弹。
　　比斯卡开枪了。
　　夏丽娜狼狈的捂着被能源弹擦过流出鲜血来的手臂，能源枪的杀伤力很大，即便只是擦伤，伤口也不小，鲜血咕噜咕噜从她的手臂冒出来，很快染红了她的裙摆。
　　夏丽娜疼得直冒冷汗，却愣是连哼都没哼一声。
　　比斯卡再次将能源枪对准了她，夏丽娜闭了闭眼。
　　其实在凯因和修泽尔一起死亡后，她就知道皇室已经走向了末路，凯利公爵的权力太大，即便她费尽心思，也没能守住兄长要捍卫的荣耀。
　　皇室里剩余的人，一个个都是蛀虫，如今的苏里尔，也不过是个傀儡。
　　帝国皇室，要消失了。
　　夏丽娜不打算再躲，可她等来等去都没等到出了枪口的能源弹打到自己身上，等她颤抖着眼睫睁开眼时，她看到了午后阳光下，坚实挡在她面前的背影。
　　背影并不算宽厚，却有她从未感受过的可靠感。
　　这个突然出现的人用一把弯刀击溃了打过来的能源弹，弯刀回旋着，撕扯着风声又回到她手中。
　　下一刻，站在她面前的人失去了踪影，而坐在石亭里的比斯卡脖子上却被架了一把弯刀。
　　周围正要有所举动的人不约而同压住了手头上的动作。
　　不太正经的声音在比斯卡身后响起：“大家别激动，我胆子比较小，一不小心把力气用错了方向就不好了。”
　　熟悉的腔调，连改都不改，做再多的伪装也是于事无补。
　　夏丽娜眼睫轻轻颤抖着，抖落了一颗掉在上面的汗珠，嘴角却带起微微上翘的弧度。
　　“你要做什么？”比斯卡不傻，当然猜到了此刻拿着弯刀架在他脖子上的人是谁。
　　“来拿帝国皇室的秘密啊！”时予理所当然道。
　　她这话一出，夏丽娜嘴边翘起的弧度僵住了。
　　“我说你们这一个两个的能不能不要随随便便把我拉出来当挡箭牌，我看起来像是会和你们站在一块的样子吗？”
　　说着说着，她又觉得不太对，补充道：“你们打一架，谁要被打死了我就站在谁那边。”
　　比斯卡嘴角抽了抽，干脆道：“你把人带走吧。”
　　时予侧头诶了一声：“你不是费尽心思要找夏丽娜吗？为此还演了今天早上那么一出戏，怎么这么轻易就把人让给我了？”
　　对，早上想杀时笑的人不是夏丽娜的人。
　　比斯卡要是真的蠢到能让夏丽娜的人混进他的亲信里，早就不知道死几百遍了，还能自导自演那么多出戏把夏丽娜逼入绝境？
　　比斯卡神色镇定，还询问道：“早上什么戏？”
　　“小公爵，自导自演的把戏你玩的炉火纯青，但今天这一出实在玩过头了，夏丽娜被你逼得无路可走，怎么可能还会来惹我？她是脑子里有坑吗？还是里面全是水？”
　　早上没有任何证据显示要对时笑动手的人是夏丽娜的人，她对着那人的智脑随便来了一句，比斯卡的助理艾可完全不疑惑她为什么那么肯定是夏丽娜。
　　再完美的伪装，总是会在不经意间露出马脚。
　　夏丽娜在一边听得脸色青一阵白一阵，尽管早上的事情的确不是她做的，时予的话也跟她没什么关系，可她却处处觉得被内涵到了。
　　比斯卡沉默了一会儿，老实巴交道：“抱歉！”
　　时予会和他站在同一条战线上，是想扶持苏里尔上位，而现在卡斯兰帝国他一家独大，苏里尔的处境会变得很危险，夏丽娜成了唯一能和他抗衡的人。
　　他绝对不能让时予跟夏丽娜合作。否则，帝国又要恢复之前两厢僵持的局面，他可不想在继续这上面浪费时间。
　　事情发展到现在，他忽然意识到自己一开始就想错了，他想在时予面前卖好，就绝不能在背后算计她。
　　这条咸鱼，强的不仅是武力，她还敏锐得可怕。
　　时予笑着挽了个刀花，寒光凛冽的刀刃擦着比斯卡的脸过去，只要有分毫的偏差，他就会落得个毁容的下场。
　　见比斯卡条件反射闭上眼，时予脸上的笑容更浓烈了一些：“也不用道歉，怎么说你都送了我一份礼物，我也送你一份好了。”
　　她没说是什么礼物，还拿开了弯刀大摇大摆走出石亭，在所有人警惕的目光中将夏丽娜拦腰抱起：“亲爱的小公主，骑士先生来带你回家。”
　　灿烂的阳光照着陌生的面孔，夏丽娜抿了抿嘴别开眼，却忽然听时予一句：“什么皇室的秘密的，记得给我啊！”
　　她也没看夏丽娜什么表情，又小声嘀咕道：“能让我免费当盾牌的，只有我家小漂亮。”


第 174 章 当咸鱼的第174天

　　夏丽娜流了很多血,尽管打了止血药剂，绷带处依旧有血液渗出。
　　时予觉得有点奇怪，她身上的止血药剂是封晓特意给她配备的,不存在药效不佳的情况。
　　她正要用智脑分析夏丽娜的身体指标,夏丽娜似乎察觉了她的想法，苍白着脸说道：“能先带我离开这里吗？”
　　她的脸色过分苍白,对着阳光时几乎能看出透明的质感。
　　时予握住她的手，冰冷的触觉让她在一瞬间想到了曾经触碰过她的另外一只手。
　　“你的情况很糟糕，再这样下去会失血过多而死。”她一边说着一边将夏丽娜抱了起来，又给封晓几人发去了消息。
　　皇宫里都是比斯卡的人，她和夏丽娜两人浑身是血还大摇大摆走着,都没人前来询问情况,看来比斯卡提前说过了。
　　时予没心思揣测比斯卡想什么，夏丽娜的情况很糟糕，她暂时不想她这么快死。
　　她带着夏丽娜出了皇宫，上悬浮车后,封晓为她检查身体，却被她抬手避开了。
　　夏丽娜费力撕下脸上的伪装面具露出本来的模样。
　　她是卡斯兰帝国最美丽的公主，上了战场后身上还多了一股锐利的锋芒，明明还是温柔的面孔,却让人不敢再用柔弱二字定位她。
　　她靠在时予肩上，低声道：“不用查了，我活不了多久。”
　　时予没理她，而是给了封晓一个眼神。
　　他会意，却没有为夏丽娜检查身体,而是询问道：“你的血细胞出问题了吗？看情况应该是发生病变了,辐射吗？”
　　夏丽娜意外的看他一眼：“你很厉害。”
　　封晓没有表示,叹了口气，给她注射了一支药剂：“病变的话，短时间内我也没办法，这支药剂能在短时间内帮你造血维持生命，但……”
　　一边造血，一边血流不止，人体同样受不了。
　　夏丽娜这次没避开。
　　她去看身边的时予，恰恰对上她偏过来的目光，眼中凝聚出一抹笑：“可以麻烦你带我去一个地方吗？”
　　她的声音很软，像是在撒娇。
　　时予看了她一会儿，询问道：“你要去哪？”
　　夏丽娜报上了一个地址，悬浮车便改变了方向。
　　时予是联邦元帅，一举一动都受到外界的瞩目，更别提她现在还在卡斯兰帝国，抱着浑身是血的她离开，引起的波澜不会小，如果有心人添油加醋，联邦和帝国的关系会很紧张。
　　而她现在还答应了她无礼的请求。
　　夏丽娜闭上眼，身边的肩膀没有多宽厚，却可靠的让她想要依赖。
　　她忽然想到了在文克森中立区午后的偶遇。
　　也不算偶遇，她一直记得那个少年为她别发的模样。
　　目光专注，神情坦然，还叫她小公主。
　　从来没人叫过她小公主，那是第一次。
　　“谢谢。”她的声音又轻又软，逐渐与几年前重合。
　　突然很怀念，也有止不住的遗憾。
　　-
　　夏丽娜要去的地方是一座峭壁，很高很荒凉，海风卷着浪潮，力道大的几乎要把人吹走。
　　难以想象，卡斯兰帝国的首都星会有这样的地方。
　　峭壁四周的植被很少，存留的大多是一些苔藓植物，但一抹浓艳的红却闯入了时予的眼底。
　　是希尔兰，峭壁边沿的地方，长着一株又一株的希尔兰。
　　夏丽娜已经没有力气走路了，时予抱着她走了一路。
　　女孩的双臂很柔软，身上飘着淡淡的清香，如果忽略她在战场上惊艳又果决的表现，她大概真的是一个需要骑士保护的小公主。
　　听着女孩轻缓的呼吸声，时予突然问道：“为什么选择去战场？”
　　问完后，她就知道白问了。
　　理由很简单，即便她没有皇位继承权，作为前任皇储的亲妹妹，她也是最先要被料理掉的人。
　　如果她不保护自己，帝国公主夏丽娜早在几年前便是只有一副遗像了。
　　她以为夏丽娜不会回答自己，却听她在她耳边低声道：“是为了一个约定。”
　　她也没说是什么约定，在时予又抱着她走了几步后，她扶着时予慢慢站到了地上。
　　海风吹着她宽大的裙摆，血腥味被冲散与腥咸的海风混在一块，味道越来越浅。
　　夏丽娜松开时予的手缓缓往前走，几人顺着她的视线看去，才发现峭壁上的一块巨石边立着一座墓碑。
　　说墓碑不准确，是一座纪念碑，纪念在这里遇难的人。
　　夏丽娜吃力的走到纪念碑前，从脖子上牵出一条项链，项链坠着镂空的心形，里面是一朵花。
　　希尔兰，卡斯兰帝国的国花。
　　感觉时予走到自己身边，夏丽娜轻声说道：“希尔兰一开始并不叫希尔兰，为它取这个名字是为了纪念帝国历史上的一位公主，她叫希尔。”
　　夏丽娜声音浅浅，似乎在回忆什么：“她是帝国历史上最璀璨的明珠，是帝国的骄傲，可她的时代距离现在太过遥远，已经很少有人记得她了。”
　　“我很小的时候，皇兄带我来这里，我们做了一个约定。”
　　她依旧没说是什么约定，而是浅浅的给了因果：“所以我去了战场。”
　　夏丽娜垂下眼眸。
　　卡斯兰帝国的皇室公主没有继承权，也不被允许上战场，最大的作用是和贵族联姻，巩固皇室的地位。
　　什么时候变成这样的，已经没有人知道了。
　　帝国早就不是当初的帝国了。
　　她用力扯下脖子上的项链，对着时予道：“很多人都知道帝国皇室有一个秘密，有人说是数不尽的财富，也有人说是皇室能够统治帝国的秘密，猜测很多，觊觎的人也很多，你想知道是什么吗？”
　　回应她的是一片沉默，明明刚才还惦记着所谓秘密的人，此刻只是静静的站在她身边。
　　夏丽娜无奈的笑了笑，把项链递到时予面前：“送给你了，皇室的秘密。”
　　时予伸手接过，看着镂空的花纹，低声道：“是意志。”
　　夏丽娜愣住了。
　　时予抬眼直视她：“皇室统治帝国靠的不是标志性的长相，而是要带领国家发展壮大的意志，但现在皇室的意志已经消失了。”
　　凯因有这样的意志，可是他死了。
　　夏丽娜有这样的意志，她也快死了。
　　夏丽娜笑了，她金色的长发被风扬起，清浅的声音夹杂着喜悦：“有没有人说过，你能轻易获得别人的好感？”
　　她反问着，又叹一句：“真羡慕……”
　　羡慕被她守护的人，羡慕与她并肩的人，羡慕联邦的未来有这样一个人。
　　而她，从头到尾都只是自己一个人，帝国的命运也不知该走向何方。
　　时予没问夏丽娜在羡慕什么，将手中的项链抖落开要为她戴上，却被她握住了手腕：“如果可以的话，能请你将项链交给苏里尔吗？”
　　她迎着暮色的余辉笑起来：“虽然目前看来他还远远不够格，但我觉得他会像希尔兰一样强大，会有守护帝国的一天。”
　　腥咸的海风吹散了她的话，她笼住耳侧的长发，脸色越来越苍白，甚至没能等到时予的回答便倒了下去。
　　时予接住了她，见她眼角滑下泪珠，却笑着和她告别：“再见，时予。”
　　落日的余辉被海面吞没，帝国又一位公主长眠于此。
　　时予应了一声，像当初一样说道：“再见，小公主。”
　　她从不相信有轮回，却在面对死亡时，总和别人说再见。
　　-
　　比斯卡一步一步从后面走来，他依旧没有穿繁重的贵族服饰，是最简单的衬衫窄裤，他不像帝国的当权者，像黑三角街头整日踩着悬浮踏板到处飞的中二少年。
　　他停在时予身边，看向长眠的夏丽娜，低声道：“她不相信我，却信了你。”
　　他说着说着大笑起来，张狂的笑声几乎要将海风吞没。
　　帝国的明珠，到最后，也只是一个悲哀的可怜人。
　　她知道是时予杀了帝国的意志吗？
　　一个将帝国彻底搅乱的人，在最后成了她的寄托。
　　洛夏辞从没见过他这幅模样，皱眉道：“比斯卡？”
　　“阿辞，你为什么愿意待在联邦？”他邀请过洛夏辞，被拒绝了。
　　其实他知道原因，也没等洛夏辞回答，便道：“时予，你真的很犯规。”
　　强到所有人畏惧，却又让人抑制不住想要靠近的情绪。
　　这是什么？
　　驱光。
　　置身阴暗的人，对光的追求。
　　洛夏辞是，谢与砚也是……
　　比斯卡侧过身，看着抱起夏丽娜的时予，缓缓说道：“我想到一个能促进联邦和帝国友好往来的建设性意见，你要听吗？”
　　他音调缱绻，带了靡靡的诱惑。
　　时予扫他一眼，这个所谓建设性意见没什么想法，而是道：“你直接求饶会比较实际一点。”
　　可真无情。
　　比斯卡露出受伤的神情，摸上下巴道：“如果你同意我的意见，想要我求饶也不是不行，以什么样的方式求饶都可以。”
　　他瞄着旁边虎视眈眈的三人，笑嘻嘻把建设性意见说了出来：“你们觉得帝国和联邦联姻这个提议怎么样？”
　　时予侧过头来看他，一句话没说直接上脚。
　　天旋地转后，比斯卡倒在地上，腹部的剧痛让他整个人都蜷缩起来。
　　时予踢了踢这位可怜的小公爵，轻轻啧了几声才问道：“公爵提议的联姻对象是谁？”
　　比斯卡疼得直抽气，他刚打算把自己的想法说出来，就察觉时予小腿处的肌肉绷着，大有他说不清话便再来一脚的趋势，果断把到了喉咙的话吞了回去，磕磕巴巴道：“我刚刚只是开个玩笑。”
　　时予拉长了音调哦了一声：“原来只是玩笑啊，我还以为比斯卡公爵是看上了我们联邦哪位女士，还想着要不要替你问一问，现在看来不用了。”
　　“公爵大概是刚刚在宴会上喝多了酒，现在脑子有点不清醒，洛洛你把他送回去，顺便帮他醒醒酒。”
　　时予居高临下说完，也不管倒在地上缩成一个虾球的比斯卡什么反应，抱着夏丽娜一步一步往外走。
　　风卷了她的长发，与金色的发丝交织，却泾渭分明的分开。
　　她不是小公主的骑士，只是一个路过的旁观者，不会为她披荆斩棘。
　　-
　　都是朝夕相处的小伙伴，封晓几人看得出来时予现在心情不太好，谁都没说话。
　　洛夏辞把地上的比斯卡扶起来，真觉得他要么不踩雷，要么一踩一个准。
　　“走吧。”他叹了口气。
　　比斯卡一只手搭在洛夏辞肩上，另一只手捂着腹部，在他耳边小声抱怨。
　　洛夏辞忍了又忍才没对他翻白眼，把他扶上悬浮车后迫不及待要走，却被他拽住了手腕，低声一句：“谢与砚真的死了吗？”
　　死了吗？
　　洛夏辞沉眸看着他，原来不是来找打的，是来试探的。
　　他望向远处渐行渐远的背影，低声道：“比斯卡，深蓝星系毁了。”
　　那是整个宇宙的震撼。
　　是不可触及的逆鳞。
　　-
　　银色的发丝带着水珠，骨节分明的手拽着一件白衬衫，谢与砚将衬衫穿好，却在下意识要将扣子系到最上方时停住了动作，露出精致无瑕的锁骨以及锁骨上方过分白皙的喉结。
　　‘滴滴滴’的提示音响起，他的智脑响了，是治疗室的医生。
　　通讯里，医生神色无奈：“元帅，他人醒了，非要见您，连药剂也不肯注射。”
　　谢与砚整理衣服的动作停住，点了点头道：“你告诉他，我马上过来，先注射药剂。”
　　医生连忙应了一声，通讯保持着外放状态，他也不用特意告知，治疗舱里躺着的人已经安静了下来。
　　过没几分钟，治疗室的门打开，谢与砚从外面走了进来。
　　注射了药剂后一直安安静静躺在治疗舱里等待谢与砚到来的宴白看到他的那一刻，睁大了眼睛又挣扎起来。
　　他很久没有说话了，喉咙干到几乎发不出声音。
　　谢与砚两步走到治疗舱旁边问道：“你想和我说什么？”
　　发现宴白是一个意外。
　　他和虫族合作，帮它们恢复生命树的生机，同时，对方帮他从裁决号的爆炸中假死。
　　谢江飒带着他来这里时，遇到奄奄一息在宇宙中漂流的宴白。
　　两人把他救了下来，见他意识不清了，还一直叫他小心，奇怪之下把他带了过来。
　　宴白一直昏迷着。
　　而他自己的身体也过分虚弱，即便穿了拟态外骨骼又开了格雷光盾，依旧无法承受爆炸引起的波澜以及穿越虫族开辟出来的孔洞对他的身体造成的巨大负担。
　　最开始的那半年时间里，他也昏迷着，幸好梅利斯教授不放心他的身体状况不愿意离开，一直在军工厂里做研究，又有谢江飒从时稷那带来的研究资料。
　　否则他……
　　他已经做好了死的准备。
　　宴白缓慢的张着嘴，好一会儿了才从喉咙里断断续续蹦出几个字：“谢……谢……立钦、没……死……”
　　他声音沙哑，每一个字音都咬得无比清楚。
　　谢与砚目光平静，并不感到惊讶，在宴白还试图说话时，低声道：“我猜到了。”
　　在【恶龙】被启动的那一刻就猜到了。
　　除了谢立钦，没有人知道戴在他脖子上的是【恶龙】，更不可能是别人从他那儿拿到了启动【恶龙】的钥匙。
　　深蓝星系被毁的爆照实在太恐怖，完全掩盖了【恶龙】没有爆炸的事实。
　　这么久以来，不管是谢立钦还是陆西望都没再弄出事情来，怕是也被时予疯狂的举动震慑住了。
　　可这样的平静又能持续多久？
　　谢立钦，陆西望，一个比一个疯狂，时予的处境也更危险。
　　谢与砚垂眸看着宴白，安抚道：“事情不急，你的身体受损很严重，先恢复，都恢复好了再告诉我你知道的。”
　　宴白听到他这句话，吊在嗓子眼的心渐渐放了下来，一直靠意志睁着的眼睛也慢慢闭上了，很快又昏了过去。
　　谢与砚在他昏睡后，叮嘱了医生几句，转身往外走。
　　他的手里拿一条黑色项圈，项圈完好无损。
　　是时予为他取下的，还破坏了里面的结构，即便钥匙启动了也不可能发生爆炸，但拿着钥匙的人不会知道。
　　他拿起项圈对着走廊上的灯光，看到了左手无名指上的指环。
　　是她非要替他套上的，在为他取下【恶龙】的时候，还说是她花了好几个晚上才设计好的。
　　他知道她特殊的能力，对她耍赖一样说的几个晚上存疑。
　　谢与砚对着光笑起来，吻了指环。


第 175 章 当咸鱼的第175天

　　“最近恢复的不错,可以出院了，可以驾驶机甲，但是对身体的负担不要太大,如果达到疲惫指标，要马上从驾驶舱里出来。”时稷一边记录着陆东言的身体数据,一边说道。
　　陆东言乖乖点了点头,失去了记忆的他变得沉默寡言,也只有在见到陆西望时才会露出些许笑容。
　　时稷一直负责照看他的身体情况，渐渐也和他熟悉起来,不过在他打听自己为什么失忆时,时稷则表示不知道，也不清楚他记忆断层的时间段内经历了哪些事。
　　陆东言感觉得出来，时稷不是不知道，只是不告诉他。他沉默着没有追问,只是询问自己什么时候能恢复记忆。
　　时稷又给了他不确定三个字，说他的身体情况比较复杂,有可能一辈子都想不起来。
　　大概是一辈子三个字太过刺耳，他觉得有些难受,下意识想要避开什么，到后来也不问了,甚至没有找回记忆的想法。
　　“希望以后不会再见到你,祝你好运。”时稷说着走出病房,他对自己的每一个病人都会这么说。
　　毕竟他所从事的研究特别,会第二次出现在他面前的多多少少都是因为身体出现了大问题。
　　陆东言一路目送他的身影消失，又转头看向窗外。外头什么都没有,可他每天都能看上好一段时间。
　　时稷出了病房后,正巧遇上来接陆东言的陆西望,他目光顿了顿，脱去身上的白大褂，说道：“答应你的事我都做到了，现在我可以走了吧？”
　　他的语气说不上好，甚至带了较为明显的厌烦。他和时予一样，很少会因为某些人而屈就自己的情绪，曾经的谢立钦是这样，现在的陆西望也不会成为例外。
　　陆西望并不在意他的态度，在他见过的人中，比起那些当面一套背后一套的人，他更喜欢时稷这样把什么都表露在脸上的人。
　　因为直接，因为不屑于耍心机。
　　陆西望微笑道：“博士一直都是自由的，想什么时候离开都可以。”
　　虚伪的让人觉得恶心。
　　时稷轻嗤一声，却又提起白大褂穿了起来：“还是算了，我要在这里等我家小兔崽子回来接我。”
　　他丢下这句话便直挺挺离开。
　　那条咸鱼到哪都是个威慑，比【恶龙】还恐怖，至少时稷觉得陆西望不会害怕【恶龙】，却会在面对时予时束手束脚。
　　毕竟是一个踩碎了他的肩胛骨却让他连医院都不敢来的疯子。
　　爽！
　　时稷美滋滋摸着下巴，给时予发去了条消息，问她什么时候回来。
　　陆西望看着他的背影，脸上的笑容渐渐收拢，漆黑的瞳孔染上浓郁的墨色，算是乌压压的天空下席卷了风暴的海面，随时有可能涌起泼天的浪潮，将一切吞噬。
　　一瞬间，只是一瞬间陆西望便收敛了眼中所有情绪，他自然的看向突然站在他前方的人。
　　是陆东言，他看着他的目光中充满了担忧，眼底深处还有绝对的信任，和他小时候看他的目光一模一样。
　　他不太放心的询问：“哥，你和博士吵架了吗？怎么脸色不太好看？”
　　陆西望带着他一贯的微笑，拍了拍陆东言的肩膀说道：“没什么，大概是博士不喜欢我，我请他来给你治病的时候，用了点强硬的手段，他讨厌我也是应该的。”
　　他的话中充满了真诚，神色间还带了无奈，又说道：“等他气再消一点了，我再来和他道歉，我们走吧。”
　　陆东言听到只是这样，眉宇间的担忧退下去一些，又连忙说道：“下次带我一起来，博士是个嘴硬心软的人。”
　　陆西望点了点头，两人一路走着出了医院。
　　上悬浮车前，陆西望看着身边比以前沉默了不少的陆东言，忽然问道：“你还记得时予吗？”
　　陆东言疑惑地看向他，认真想了想说道：“是……之前到医院来看我的时元帅吗？”
　　他的表情很坦然，疑惑也并非刻意装出，陆西望点了点头，再问道：“你觉得她怎么样？”
　　陆西望很少问他这种评价性的问题，特别是评价一个人，陆东言有点意外，依旧认真想了想，才说道：“她是个很厉害的人。”
　　“说说看。”
　　“虽然不知道我失去的那段记忆里发生了什么，但她那么年轻就成为了联邦元帅，大家都喜欢她崇拜她，难道不是一个很厉害的人吗？”
　　他询问过时稷他醒来那天来看他的几个人是谁，并未从他那得到确切的回答，却也知道了他们的身份。
　　一个富豪之子，一个元帅之子，一个新任联邦元帅，都不是普通人。
　　时稷也没有告诉他他们和他的关系，他好奇的上星网查过，看到了很多照片，也看到了许多关于他与他们的事。
　　陆东言犹豫着，还是把压在自己心头许久的话问了出来：“哥，我和他们的关系真的很好吗？”
　　有人说他们是最默契的伙伴，有人说他们是最损的朋友，星网上关于他们的事不少，他还看过军校时期的直播，他有些难以想象直播里的人是他自己。
　　陆东言望着陆西望，企图从自己从小到大最信任的人口中得到答案。
　　陆西望直视着他的双眼看了她好一会儿，忽然浅浅笑起来，眼中蔓延开浓厚的让人看不清的情绪。
　　他道：“不好，你是为了我，才和他们一起读书，一起上战场。”
　　-
　　时上安排时下假死的事也被安排上了，选的是意外落水身亡，比斯卡选择睁一只眼闭一只眼，事情进行得无比顺利。
　　时予站在峭壁上迎着海风，手中捧着夏丽娜的骨灰，她远眺着平静的海面，似乎想看清海的另一头有着什么。
　　洛夏辞从远处走来站到她身后，顺着他的目光往远处看，看到了纷飞的海鸥，看到了跳出海面的鱼，忽然轻声说道：“真的要把他带回去吗？”
　　这个他，指的自然是时下。
　　随着一百多年前的事情渐渐浮出水面，他们也知道那大概是一个农夫与蛇的故事。
　　当年的兰泽，与如今的时予，竟诡异的相似。
　　时予听出了他话语里的担忧，突然响起曾经不知道在哪听过的一句话，顺嘴就拿出来用了：“洛洛，我们不能因为好人曾经被伤害过，就不选择当好人。”
　　她说完自己都忍不住笑起来。
　　她又哪里算得上是个好人，如果非要用好人来定义一个人，兰泽应该是，而她绝对和这两个字没有半点关系。
　　“人的未来由自己选择，时下不会甘心留在联邦，只要时上还在卡斯兰帝国，他一定会有回来的一天。”
　　从小相依为命的哥哥早就在他的生命中烙下了不可磨灭的印记，时下是一个好孩子，他年纪不大，懂得却多。
　　时予看得出来，他和他的哥哥一样，都不会甘于当一个平凡人，如果卡斯兰帝国的皇族有未来，那他的未来一定是这兄弟俩创造的。
　　“你这是在养虎为患。”洛夏辞警告道。
　　时予脸上的笑却更浓郁了，她侧头看向洛夏辞：“我曾经听人说过一个故事，动物园里放生了一只猛虎，给了它一片很宽很大的领域，有足够的食物，但它却一日比一日没精神，甚至变得虚弱。”
　　“你知道为什么吗？”她反问着。
　　洛夏辞看着她：“因为丧生了在野外生存的技能吗？”
　　一只被圈养的猛虎，如何还能称得上是猛虎？
　　时予摇了摇头道：“不对，能够被放生的猛虎一定具备在野外生存的能力，它之所以变得虚弱——”
　　“是因为没有对手，是因为没有天敌。”
　　“动物园的研究人员百思不得其解时，有一只野生的猛虎入侵了这只猛虎的领地，它们打了一架。”
　　“被放生的猛虎早露出了前所未有的凶性，捍卫了自己的领地。”
　　其实，这个故事是她小时候看过的纪录片，留给她的印象很深刻。
　　不管是动物还是人，都需要竞争，就像她上学时背过的课文，生于忧患而死于安乐。
　　卡斯兰帝国走到今天，未尝不是因为霸主当得太久，英勇无畏的贵族都失去了当年的锐意进取，成为沉溺酒色着迷权力的蛀虫。
　　曾经的联邦是何等强大，她傲立整个宇宙，没有哪个国家敢小看她，可后来呢？
　　联邦内部权力倾轧，兰泽的力量成了被觊觎的对象，所谓的功勋者，所谓的先烈，不过是一群蝇营狗苟的窃贼。
　　洛夏辞看着时予的侧脸，见她黑色的发丝在海风之下飘摇，心底忽然升起一股前所未有的震撼。
　　他听她在风中轻语：“我们存在的意义是守护，而不是终结。”
　　如果有一天联邦是被终结者，那一定是因为联邦失去了活力，像百年前一样。
　　两人安静的站在波涛汹涌的峭壁前。许久之后，时予将夏丽娜的骨灰撒下，她没有再和她道别，而是抛下一支希尔兰。
　　至于那条或许承载了皇室秘密的项链，她没有将它交给时上，而是将它戴在夏丽娜的脖子上，和她一起火化了。
　　这世界上唯一不朽的，是意志。
　　而承载意志的物品，是一道枷锁。
　　-
　　时下意外身亡的消息传遍了整个卡斯兰帝国，由于他年纪尚小，帝国和联邦正在议和阶段。
　　皇帝陛下纵然悲痛欲绝，还是将他的葬礼从简办理，这件事引起的波澜不大，不久之后便渐渐平息了下去。
　　两国之间的和谈进行得很顺利。三个月的时间过去，以时予为代表的第一联邦和以比斯卡为代表的卡斯兰帝国签订停战和平协议，协议有效期为一百年。
　　协议签订后，时予便要率领裁决军团返回第一联邦，可在这个时候，一个消息从第一联邦传了过来。
　　谢立钦是雷格的事传遍了整个星网！


第 176 章 当咸鱼的第176天

　　雷格是谁？
　　联邦几乎没人知道这个名字,可等看到这个名字的前缀时，所有人都傻住了。
　　卡斯兰帝国已逝亲王雷格。
　　雷格曾是卡斯兰帝国最英勇的将军，他为卡斯兰帝国立下汗马功劳，虽不是皇储,但在卡斯兰帝国内的地位却比皇储还要高,一度威胁到他的亲哥哥,当时的皇储,数年前病逝的卡斯兰帝国皇帝陛下。
　　后来不知发生了什么，他意外身亡,关于他的一切都被名为时间的风吹散，雷格这个名字也渐渐消失在大众的视线中。
　　谢立钦是雷格。
　　不少人觉得这个命题可笑至极。
　　谢立钦怎么可能是雷格？他带领着联邦从一个虚弱的战败国走到今天，又为了守护联邦,战死在托丽萨卡要塞。
　　如果他是雷格，那之前的一切算什么？托丽萨卡要塞战役中卡斯兰帝国和联邦两败俱伤是一场笑话吗？
　　时予坐在总指挥室中,脸上没有任何表情,她看着虚拟屏幕中的女人，眼里有浅浅的波澜散开。
　　“我的丈夫谢立钦的确不是联邦的人，他原来的名字叫雷格。”
　　虚拟屏幕中红着眼睛的女人正是谢江飒和谢与砚的母亲，她捏着一条手帕抽泣着，状态看上去十分糟糕,情绪也处于崩溃状态,可她说的每一句话都清清楚楚的传入虚拟屏幕另外一端的人的耳朵里。
　　时予想过，陆西望要用什么样的方式证明谢立钦是雷格,没想到他的手段还是一如既往的极端不给人留后路。
　　由谢立钦的妻子亲口证明谢立钦是卡斯兰帝国已逝亲王雷格,是要把谢立钦的衣冠冢刨出来扔到大街上,把他过往所做的一切把他用谢立钦三个字书写出来的荣耀摧毁。
　　谢立钦死了。
　　而受他影响最大的谢江飒和谢与砚已经‘死’了。
　　“他的目的是什么？”这个时候将这件事刨出来,根本没有任何意义。顾前谦皱着眉头想了许久都没想通陆西望为什么要这么做。
　　“目前看来只有鱼会受到些影响。”洛夏辞言简意赅道。
　　“鱼手下除了裁决军团之外,还接手了谢立钦当初留下来的第一序列军团。”封晓接过他的话。
　　时予不信任谢立钦，当然也不会用他留下来的人，即便接手，也只是让他们驻守在前线。
　　“对，谢立钦的身份遭到质疑，一旦他过去所做的一切被推翻，谢与砚元帅也必然受到影响，如今裁决军团在鱼手上……”
　　谢与砚会因此受到质疑，但他毕竟是‘死去’的人，可时予不一样，她能够轻易登上元帅的位置，除了自身的威望外，拥护谢与砚的人也间接成为了她的拥护者。
　　“即便这样也不行。”洛夏辞又补充道：“鱼对联邦的贡献有目共睹。”说她有可能是卡斯兰帝国的卧底，质疑的人自己怕是都说不出口。
　　再说，用雷格过去的身份来否定谢立钦所做的一切，过于勉强，除非陆西望能够证明一百多年前的利尔维亚战役有谢立钦的手笔。
　　只有这样才能否定他所做的一切，才会彻底将他置于绝境！
　　时予看着取代谢夫人站在虚拟屏幕前的陆西望，眼中掠过一抹深思。
　　陆西望是一个做任何事情都有目的的人，他爆出这一切，是想让联邦线路混乱，还是……终于敢站在阳光底下把当年的一切说出来。
　　时予并未将自己的猜测宣之于口，她想看看陆西望究竟值不值得兰泽给予他的真诚。
　　他面色沉静，像他之前无数次发表讲话那样，轻而易举稳住了虚拟屏幕前无数人的心神。
　　大家都期待他能推翻谢夫人的论断。
　　可惜，用谎言堆砌出来的美好迟早会有破灭的那一天。
　　曾经战功赫赫的联邦第一元帅谢立钦的确是个不折不扣的恶人。
　　陆西望直视着虚拟屏幕，沉重的开口：“其实，我并非刚刚得知谢立钦元帅是雷格的事。”
　　他的话将一切盖棺定论。
　　“在解释一切之前，我想先向大家介绍一个人，一个联邦历史上的英雄却不被历史铭记的人。”他说着退到一边，在他的身后有一口水晶棺。
　　水晶棺里躺着一个面容温和，容貌卓绝的男子，他有着银色长发，漂亮的银丝被打理得清清楚楚静静安放在他身侧，他安静的像是睡着了一样，嘴边还挂着浅浅的笑意。
　　可他**着上半身，心口处有一个血淋淋的大洞，也不知是不是血液已经流干了，伤口处发白，可怖的让人想要作呕。
　　时予震惊的从椅子上站了起来，她用力闭了闭眼。
　　陆西望！陆西望他怎么敢！他怎么能让兰泽以如此残忍的方式出现在大众面前？
　　顾前谦同样震惊的看着虚拟屏幕，呢喃出声：“兰泽不是应该和利比卡亚一起消失了吗？”
　　当初利比卡亚遭受未知舰队袭击，开始崩塌，陆西望还说要让兰泽长眠在利比卡亚。
　　封晓也没好到哪里去，很快，他咬着牙根，想到前因后果是怎么一回事。
　　他们当时被人扎晕根本不是陆西望不想让他们去找时予，而是不想让他们看到他要从利比卡亚里带走兰泽。
　　看到两人的模样，时予多半猜到了当时的情况，她紧紧盯着虚拟屏幕。
　　陆西望也是个疯子。
　　畏首畏尾了一百多年后，终于学会了当一个正经的人。
　　“他叫兰泽，联邦的战神，是他带领着联邦让联邦成为了宇宙最强的国家，他还救了一个人，救了一个被自己的兄长残害奄奄一息就要在宇宙中死去的人。”
　　“是谢立钦。”
　　“兰泽同情他的遭遇，救了他，在他想要抛弃过去的一切时，为他安排了新的身份，让他开始了新的人生。”
　　“他真蠢，竟然相信帝国的一匹狼。”陆西望面无表情的谴责着。
　　他不知道虚拟屏幕另一端的人会露出什么样的表情，继续揭露了被埋葬了一百多年的事实。
　　“利尔维亚战役的英雄大家都还记得吗？”他说着，拉过旁边的虚拟屏幕，将当初五位元帅的影像一个又一个陈列在所有人面前。
　　他念过他们的名字，每一个字都念得十分清楚，当最后一个名字落下，他忽然笑了起来，笑声里是前所未有的讽刺：“联邦所谓的先烈，不过是一群彻头彻尾的窃贼，他们恐惧于兰泽，在利尔维亚设下陷阱。”
　　“他们杀了兰泽，挖出他的心脏，将他泡在药剂里。谢立钦将联邦的前线布防图交给了卡斯兰帝国，作恶者终食恶果，五位元帅……一个个都死了。”
　　他轻叹一声，余音里却带着笑意。
　　“我还是高看他了。”时予轻嗤一声，眼中有浓浓的厌恶。
　　她从来不会轻易将这样的情绪给一个人，陆西望真是次次都打破她的底线，让她见识到人性丑陋。
　　这便是所谓的真相？
　　如果说谢立钦在兰泽的死上功不可没，那联邦被其他国家击溃，五大元帅全部战死，绝对少不陆西望的手笔。
　　当年的事情，没有谁真正无辜。
　　陆西望还好意思说做作恶者终食恶果？也不怕那五位元帅从地下爬起来把他一起拉下去。
　　时予看着虚拟屏幕中安静的躺着像是睡着了一样的兰泽，忽然觉得他悲惨至极。
　　他善良，真诚，用真心对待身边的每一个人，可那些说着敬仰崇拜他的人，每一个都在对他说谎。
　　谢立钦想要他的基因，陆西望也只是沉浸在自我陶醉式的救赎中。
　　“元帅，战舰停靠星际港口了，要这个时候出去吗？外面围了非常多的民众，情况看起来不太好。”
　　两国缔结和平条约，使团归国本该受到欢迎，而星网上先后爆出来的事让事态开始失控，民众们慌不择路，他们质疑一切。
　　处于茫然与激愤中的联邦民众迫切的想要寻找答案，而时予作为不少人的支柱，她给出的答案或许会成为茫然无措的人们拼命抓住的救命稻草。
　　联邦内部处于巨大的混乱中，便是纪律最为严苛的军队也都在议论一百多年前的事。
　　陆西望不可能拿一个莫须有的人来开玩笑，而年轻人已经开始询问那些上了年纪的老人。
　　兰泽的名字在星网上疯狂滚动着，有关他的事迹也被重新挖了出来。
　　“走吧，迟早要面对的，与其让大家茫然无措的质疑，不如给他们一个确切的答案。”
　　时予率先站起来，视线滑过虚拟屏幕上的陆西望，隐隐有一种不好的预感。
　　陆西望疯到现在，几乎把自己的后路断绝了，他不会成为揭露真相的功勋者，反而会被推到风浪尖上。
　　更何况他自己都说，他不是现在才知道这些。
　　他……到底想做什么？
　　封晓神色糟糕的走在时予身后，目光却还留在躺在水晶棺里的兰泽身上。
　　兰泽被陆西望从利比卡亚带了出来，那……难得的心脏呢？
　　联邦的另外几位元帅已经被记者堵住了，所有议员都被问的焦头烂额。
　　资历最老的也是唯一一个从百年前的灾难中幸存下来的百里元帅在镜头前维持了长达十分钟的沉默后，坚定的看向虚拟屏幕：“兰泽元帅，是我见过最出色最温柔最令人信服的人。”
　　“抱歉，从现在开始，我辞去元帅一职。”
　　他摘下肩膀上属于元帅军衔的肩章，脱下了蓝金色的军装。在有人试图追问他知不知道当年的事情时，他选择了沉默。
　　或许是不知道的，可他到底是一国元帅，又怎么可能什么都没察觉？他不是施暴者，而是一个冷漠的旁观者。
　　当晚，百里元帅在家中饮弹自杀。
　　而一切，才刚刚开始。
　　莱切尔碎星带出现利比卡亚的消息也飞快在星网上传开，和消息一起出现的还有一段视频。
　　视频拍的很随便，镜头还是晃动的，却可以很清楚的看见是一个被废弃了许久的实验室，空中飘着许多穿着白大褂却已经没了生命气息的人，漆黑的走廊长到令人窒息。
　　在走廊的尽头，一个又一个巨大的透明玻璃罐令人恐惧。
　　陆西望再次抛下了一个重锤：“谢立钦从一百多年前就在研究人类基因，他进行了无数次基因实验，实验培育了数不清的人类胚胎。”
　　“谢与砚，是基因实验的产物！”


第 177 章 当咸鱼的第177天

　　哗啦啦！
　　屋子里的东西碎了一地。
　　谢立钦踩着一块花瓶碎片,脸色比宇宙中令人闻风丧胆的黑洞还要可怕，他咬牙切齿道：“陆西望！这是一条好狗！”
　　他选择在托丽萨卡要塞假死，有想要隐藏在幕后的心思，更大的原因是他雷格的身份已经藏不住了。
　　比起让他之前所做的一切化为泡影,不如让‘谢立钦’就此死去。
　　‘谢立钦’死了,雷格的身份被爆出来也没有了任何意义,陆西望不会去做对他毫无好处的事情，‘谢立钦’还会永远的成为联邦历史上不可抹去的一笔重彩。
　　但现在,这一切都被陆西望那个疯子毁了！
　　他在狼藉的房间中坐了许久,突然展开智脑拨通一个通讯：“给我派人去首都星系，告诉那个女人江飒没有死。”
　　他的声音冷酷至极,并不直接的一句却让通讯另一端的中年男人瞬间明白了他的意思。
　　某些真相需要说出真相的人才能够推翻,而用什么样的方式推翻她说出的真相，想必她会做出最完美的选择。
　　谢立钦见他明白了自己的意思，正要结束通讯,却又想到了一件更重要的事情，突然问道：“黑三角那边准备的怎么样了？”
　　中年男子面露难色,摇了摇头：“本来我们的人已经在黑三脚站稳了脚跟,可是前几年突然冒出一个神秘组织，悄悄在暗中吸纳人手,等我们反应过来,已经太晚了。”
　　X组织不仅已经从一个毫不起眼的小组织发展起来,还吸纳了许多黑三角向来不站队的刺头，这次如果不是他把大批量的人手转向黑三角，也不会发现自己在建的老巢还蜷缩着一条伺机而动的毒蛇,偏偏他还拿这条毒舌没办法。
　　谢立钦眯起了眼,放在椅子扶手上的手缓缓缩紧,说道：“能查到背后的人是谁吗？”
　　中年男子神色有些小心，黑三角的事情一直都是他在负责，他派了不少人到黑三角，想要将这个混乱的地方纳入手中，但一直收效甚微。
　　近些年好不容易有了起色，但突然冒出的组织X实在过于神秘，神秘之余他眼皮底下发展壮大到能够威胁他在黑三角的地位，他有着不可推卸的责任。
　　谢立钦从来都不是一个温和的领导者，即便他这个最忠心的下属，也没少因为任务失误而受到处罚，当然，他是一个军人，那些处罚不算什么，让他无法坦然的是他已经很久没有犯这种细节性的错误了。
　　他稍稍斟酌过后才说道：“X组织里的人用的都是代号，首领叫X1003，但从来没有人见过他。”
　　这还是对方主动透露出来的消息，X组织从上到下都十分神秘。
　　X1003？
　　谢立钦念着，眉头忽然皱了起来。这个代号实在很容易让人联想到时予的编号Y1121。
　　Y1121可是不少人心头的噩梦，谢立钦想到深蓝星系的那一幕，眉头又拧了拧。
　　时予也是个疯子！
　　他摇了摇头说道：“想办法联系到这个X1003，黑三角混乱了几百年，也是时候该统一了。”
　　既然谢立钦这个名字已经有了不可磨灭的污点，那他不介意再创造一次奇迹。
　　至于第一联邦，陆西望想折腾便折腾吧，正好折腾散架了，他再去接手。
　　对了，他为陆西望准备了一份大礼，希望他喜欢。
　　-
　　谢与砚听到谢立钦的那一句‘谢与砚，是基因实验的产物’脸上没有任何波澜。
　　他从一开始就知道自己的身份，谢立钦也没少在她耳边以此警告他，这么多年过来，这件事已经无法对他造成伤害，真正让他感到生气的是陆西望的所作所为。
　　他在陆西望身上完全看不到身为一国元首该有的责任。
　　谢江飒坐在他面前看了他足足有半个小时，见他的目光几乎要凝结成冰，瞬间察觉了他的心思，毫不犹豫劝阻道：“与砚，我知道你在想什么，你不能去！”
　　他说得斩钉截铁。
　　“你绝对不能在这个时候出去，否则当初所做的一切都功亏一篑了，陆西望的目的还不明确，他……他还躲在暗处，谁也不知道他们会做出什么来……你……”
　　说陆西望，谢江飒可以理直气壮，但提到陆西望，他却不知该怎么面对。
　　谢立钦从来没做过对不起他的事，从小到大，谢立钦相对于他一直都是以一个合格的父亲。
　　谢江飒眼底略过茫然，他忽然不知道自己该以什么样的立场站在两人中间。
　　“哥，他们，要回来联邦。”他比任何人都清楚什么该做什么不该做，更清楚陆西望疯狂的举动会造成什么样的后果。
　　联邦已经陷入了混乱，再这样下去绝对会重演一百多年前的悲剧，不，要比一百多年前更加惨烈！
　　没有一个国家能承受信仰崩塌带来的灾难，没有一个民众能接受自己心目中敬仰的英雄其实贪婪而又卑劣。
　　重新振作起来的联邦，又要在这飘摇的风雨中倒塌了吗？
　　他的视线在虚拟屏幕中游移，忽然定格在其中一点上。
　　-
　　“东言，在想什么？”闻人漠拍了拍陆东言的肩膀坐到他身边问道。
　　正在发呆的陆东言恍然回神，抓了一把头发茫然地看向闻人漠，想了想之后问道：“闻人元帅，你怎么和我哥认识的？”
　　闻人漠大概没想到他会这么问，愣了一下，目光突然放远。他沉默了许久，只说了四个字：“他救了我。”
　　陆东言察觉他语气里的复杂，也沉默下来，却又忽然偏头微笑道：“我哥，是一个很好的人。”
　　他说得无比肯定，仿佛想说服什么人，闻人漠并没有察觉他语气中的过分坚定，跟着笑起来说道：“是啊，他做任何事情都是有原因的。”
　　曾经的他以为不明不白的死亡是他的归宿，后面才知道为另一个人死亡才是他生命的终点。
　　他并不在意那个人想做什么，只是想安安静静的站在一边，看他做完自己所做的一切，即便最后的结局并不美好，他也会心甘情愿的走过去，迎接它。
　　陆东言看着他笑起来的侧脸，放在身侧的手指不自觉的蜷缩起来，仿佛在克制。
　　细微的嘈杂声传了过来，他的手指骤然松开，人也站了起来看向走在最前方出来的陆西望，他连忙喊道：“哥。”
　　他的声音里含着担忧，眉宇之间夹杂着些许烦闷，似乎在为某些东西困扰，却又很快变为坚定。
　　陆西望眼中的陆东言是一个成熟而又固执的人，他认定的东西不会轻易改变，他想要做的事情也不会因为某个人而动摇。
　　他走到陆西望身边，像小时候一样习惯性的去抓他的手，摸到一片冰凉时，他又伸出另外一只手，把他的五指包裹在掌心里，试图将他冷冰冰的手捂热。
　　他什么都没说，陆西望因为他的举动有一瞬间的怔愣，又很快收回心神笑起来道：“不用担心，我没事，我们走吧。”
　　他把手抽了出来，拍拍陆东言的肩膀，又转头对身后人说道：“小心一点。”
　　陆东言顺着他的视线看过去，看到了躺在水晶棺里的兰泽，此时的他被换上了一件白衬衫，眉宇之间依旧带着无法抹去的温和。
　　一个人要抱着怎样的心境，还能再被人挖出心脏后依旧如此从容淡静。
　　他死前，在想什么？
　　注意到陆东言的目光，陆西望突然对他说道：“有没有什么想问我的？什么都可以，你知道，我从来不对你说谎。”
　　他语气清浅。
　　陆东言摇了摇头，说道：“刚刚我对闻人元帅说，我哥是一个好人。”
　　“他做什么，我都相信他。”他并不像面对面陆西望说话，而像对着另外一个时空的人阐述自己的信任。
　　陆西望看着他，笑了。
　　他正要说话，站在前方刚刚接了条消息的闻人漠脸色大变，急匆匆走过来道：“元首，出事了！”
　　同一时刻，时予看着突然亮起来的智能手环，愣了几秒钟。
　　她左手右手各戴着一个智脑手环，右手上的智脑手环是她自己，左手上的智能手环却是谢立钦给她的。
　　谢立钦给了她这个智脑手环后，却什么都没说，只告诉她未来的某一天她会用到。
　　彼时，时稷还在谢立钦手上，她以为智脑手环和时稷有关系，便戴在了手上，后来也一直没有摘。
　　托丽萨卡要塞后，她也有把这只智脑手环拿掉的想法，可她总觉得按照那只老狐狸的性格，不会给她一个用不到的东西，便一直留到了今天。
　　现在，它亮了，还投影出一段影像。
　　也是在这时，再次敲下的一柄重锤几乎要将联邦瓦解。
　　整个联邦，无数的公共区域投影出同一个影像，原本嘈杂的地方突然安静，人们偏过头，掩耳盗铃一般不去看突如其来的影像，似乎这样就能避开从天空敲下的重击。
　　可不管怎么逃避，该发生的都要发生。
　　影像中的是一个神色憔悴的青年，他的状态并不好，骨瘦如柴，身体各处都插着管子，仅仅是靠在治疗舱里，似乎都耗近了他所有的力气。
　　“大家可能不知道我是谁，不过你们应该对当年的星际飞船劫持事件还有印象吧？没错，是凛冬星的那一次。”
　　“我，是联邦上一任元首的儿子，沈思云。”
　　“我是个没什么大用的纨绔，对不起我的父亲，也对不起大家。但我想在生命的尽头，说出一件事。”
　　“陆西望，他为达目的不择手段！他根本不配成为联邦元首！”
　　重重的一句话落下，沈思云捂着嘴咳了两声，他看着空洞的虚拟屏幕，根本根本不顾另一端的人听到他的话会是什么反应，将自己遭遇的一切全说了出来。
　　“当初的星际飞船劫持事件是他一手策划的，为了扳倒我父亲，除去他成为元首的最大阻碍。”
　　“他和艾伦·海提亚合作，把整艘星际飞船的人送到托亚斯共和国的手里，我在凛冬星时和他关在一块，机缘巧合之下撞破了他的秘密，被托亚斯共和国的人从穿梭机上推了下来。”
　　“他们大概没想到我身上藏着拟态外骨骼，落下的地方又正好是大海，我没死！”
　　最后三个字，他几乎是喊出来的。
　　撕心裂肺的语气，但他的声音并不大。喊完后，他开始咳嗽，重重的咳嗽，一声比一声艰难，一声比一声刺耳。
　　没人知道他咳了多久，他又继续说了：“是谢立钦元帅救了我，而陆西望察觉谢立钦元帅发现了他的阴谋，前往托丽萨卡要塞，杀了他！”
　　“时予元帅手中也已经掌握了陆西望杀害谢立钦的元帅的证据！”
　　他的话音落下，影像撕扯过后，露出时予的面孔。


第 178 章 当咸鱼的第178天

　　时予。
　　看到出现在虚拟屏幕前的时予时,人们逐渐失去焦距的目光又渐渐恢复了些许神采。
　　如果他们现在对统治者还有信任，时予或许会是最后的绿洲。
　　他们一路见证她的成长，看她嬉皮笑脸的进入军校,看她在凛冬星系力挽狂澜,看她疯狂摧毁深蓝星系，看她与卡斯兰帝国缔结盟约……
　　是啊！
　　时予在深蓝星系被毁时曾经说过一句话。
　　——最好别让我查到这件事和你有关系！
　　她话中的你是谁？
　　她向整个联邦直播深蓝星系被毁的全过程,又是在挑衅谁？
　　她一定知道！
　　她坚定走向联邦元帅的位置,她说过要守护联邦！
　　时予！
　　Y1121！
　　有人反复念着她的名字和编号,回想起她一句又一句嚣张的话,看着虚拟屏幕的目光逐渐变得火热。
　　时予看着影像看到了一半就发现自己面对着联邦所有人,她站直了身体，神色里渐渐沉淀了认真。
　　“说实话，我刚从卡斯兰帝国回来就听到了陆西望阐述的一切,震惊,茫然,不知所措，这些和大家都是一样的。”
　　她第一次在这样的公开场合没有称呼陆西望为元首，在她成为联邦元帅后，她从未如此不谨慎。
　　也不知是不是有人发现了她称呼里细微的区别,看着她的目光又迫切了一些。
　　时予迎接着所有人对她怀揣着的期待，继续说道：“谢立钦,哦不，沈思云说我掌握了陆西望伤害谢立钦的证据？”
　　她说了一个反问句，又要耸了耸肩道：“我从不怀疑自己的能力与实力。”
　　她还是一如既往的狂妄,有人听了她的话忍不住微微上翘着嘴角,又想到了她那副不正经的模样。
　　咸鱼啊,睡了大半个新生军训的咸鱼如今成了联邦的守护者,当时的人谁想得到今天？
　　她在努力的成为一个合格的元帅。
　　时予并不知道别人对自己的看法，她继续往下说：“托丽萨卡要塞被偷袭时，我还在莱切尔碎星带参与战斗，之后骤然听闻谢立钦战死。”
　　“说实话，我吓了一跳，我从来没想过他会那么轻易死在战场上，想必不少人和我有一样的想法。”
　　“之后是他的葬礼，紧接着爆发了虫族入侵。”
　　她慢慢将时间捋顺，说到这里时，她的语气有明显的停顿，然后露出一个轻蔑的笑容。
　　“大家，为什么要纠结这些？陆西望不配成为联邦元首，投票废除他的元首之位让他下台便好，谢立钦不配成为联邦元帅，将他的墓碑移出时光花园也未尝不可。”
　　“至于百年前的利尔维亚战役，那时候我还没出生，说实话，想要从我这里得到答案，我反而更想从别人那里得到答案。”
　　“可，谁说得清当年的事？谢立钦不可能说得清，陆西望也没有资格评判。”
　　“兰泽元帅其实已经对当年的事情做出了选择，我们又何必对他已经释怀的事耿耿于怀？”
　　“我们每一个人都是为了联邦更美好的明天而存在着的，为什么要茫然，为什么要不知所措？”
　　她的每一句话都很坚定，让人不自觉的沉浸在她的决然中。
　　虚拟屏幕中的年轻元帅从腰间拔出代表着守护与权力的裁决之剑，她右手执剑，从上往下斩断了一段羁绊。
　　她握着剑柄，虔诚地将剑面对着自己的面孔，看着里面倒映出来的自己的影子，坚定地对每一个看着她的人说道：“如果不知道未来在哪里，那就忘掉那些本不该存在的一切，如果不知道该相信谁，那就相信我！”
　　她铿锵有力的声音传遍联邦的每一个角落，她将裁决之剑最尖锐的一端对着虚拟屏幕中的每一个人，在他们瞳孔收缩时又在瞬间置换的剑柄，将长剑贴在自己的脖子上。
　　她用从未有过的温柔神色道：“如果有朝一日，我让你们失望了，希望有个人能拿起这把剑，继续守护联邦。”
　　是最轻缓的语气，没有宣誓。
　　“裁决军团所有人听令，拿下陆西望！违令者，杀无赦！”
　　是一片肃杀！
　　比寒冬更凛冽！
　　看着虚拟屏幕前当着所有人的面下达命令的时予，有人笑了，有人哭了，有人眼中涌动着波涛汹涌的浪潮，有人声嘶力竭的吼着相信你！
　　如果这一步是万劫不复，那便与她共赴地狱！
　　陆西望骤然从虚拟屏幕中回神，他下意识去看安安静静的躺在水晶棺里始终带着笑意的兰泽。
　　为什么要笑？为什么那么痛苦的死去还能笑得出来？
　　为什么她和你一样，轻而易举成了别人的信仰，为什么他陆西望从始至终都像一个跳梁小丑？
　　毁掉好了。
　　当世界归于虚无，谁是信仰，谁是小丑，没人知道，没人在意。
　　“闻人，告诉那边，准备好。”他收起没有必要的软弱，神色还是一如既往的从容。
　　而从始至终都看着他的陆东言，茫然的偏过头。
　　陆西望对着他笑起来：“东言，你害怕我吗？”
　　回答他的是一个很诚恳的点头，他并不感到意外，而是继续道：“那为什么要跟着我走？”
　　陆东言看着他，同样笑起来，像之前一样坚定道：“你是我哥。”
　　陆西望看着他，忽然压下了眼中的笑意，他直勾勾的看着他，试图从他的眼底看出什么，可看来看去都没有看到他想看到的东西。
　　那一刻，他有些茫然，却又很快将所有茫然一扫而空。
　　闻人漠已经和另一方完成了通讯，而此时陆西望的智脑忽然想起了刺耳的警报声。
　　一个虚拟投影从他的智脑上弹了出来，是【战神】！
　　她化作一道光从天而降，挡在了悬浮车前。
　　闻人漠骤然睁大了眼，毫不犹豫道：“元帅！之前的一切都准备好了！你快点走！马上离开这里！我挡住她！”
　　陆西望神色镇定，他看着智脑投影出来的【战神】，摇了摇头道：“闻人，你挡不住她的。”
　　这个出现在他计划之外的变数，永远都能将事情推往最难料的方向。
　　联邦乱成一团，只有她完全不按常理出牌。
　　其他人不想在民众面前树立威信？当然不是，只是他们不敢，他们也同样茫然。
　　没有人会真的抛弃曾经发生过的一切，可她偏偏站了出来让所有人抛弃令人恐惧的过去。
　　她说，我们都是怀揣着希望而生的。
　　可笑。
　　闻人漠看到了他眼中的嘲弄，咬着牙跳下了悬浮车，他的余音还回荡着：“东言！马上带元首离开！你是他唯一可以信任的人了！”
　　他带着必死的决心踏进机甲的驾驶舱，挡在了【战神】面前。
　　他知道自己不可能战胜时予，可他忽然想像时予一样，将不可能化为可能。
　　“时予，再打一场怎么样？”他发出邀请。
　　托尔卡斯碎星带的那一场战斗，对他来说酣畅淋漓，他还想再体会一次有势均力敌的对手的感觉。
　　“闻人漠，你真蠢。”她在嘲笑他，明明白白的嘲笑，可在嘲笑之余又有些叹气。
　　“你不会以为我是单枪匹马来的吧？”时予甩出光束剑，眨眼之间逼近闻人漠。
　　闻人漠的确很强，但还不够看。
　　光束剑与长剑交接，撕拉撕拉的声音拉扯着划过天际，几乎要撕裂人的耳膜。
　　数不清的机甲从天空中落下，裁决军团的徽记是一如既往的庄严肃穆。
　　陆西望看着智脑里跳出来的小人，一直平静的面孔终于有了瞬间的龟裂，洛夏辞冷淡的声音从另一侧传来。
　　“陆元首，我一直在好奇是什么人能够远程操控战斗堡垒，现在终于知道了，原来是你。不过你好像对自己太过自信，又太过小瞧他人。”
　　“裁决军团在抵达首都星系后便有所行动，目前看来，你好像还没有收到消息。”
　　“束手就擒吧，如果你真的以兰泽元帅为信仰。”
　　陆西望听到他的话，似乎受到了某种刺激，张狂的笑起来：“你懂什么？”
　　他说完，侧眼看向身边的陆东言，声音里带了恶劣到了极致的挑衅：“东言，带我走。”
　　出现在他面前的虚拟小人转过去扫描了陆东言的面孔，见他抬手摸着右手食指的机甲指环。
　　他握住了陆西望手腕！
　　“陆东言！你在做什么！”洛夏辞万万没有想到他会站在陆西望那边，他做过最坏的打算，却没想到他如此果决。
　　遗失的记忆便会忘却之前的一切吗？
　　回应他的是某种东西断裂的咔嚓声。
　　陆东言捏碎了陆西望的智脑手环，他一言不发拉着他下了悬浮车，两人都没回头去看依旧躺在水晶棺里的兰泽。
　　天空是密密麻麻的机甲，陆东言和陆西望站在空旷的大街上，两人成了蚂蚁大的人，随便一架机甲降落地面都能将他们踩成肉泥。
　　陆西望从空间包里重新取出一个智脑手环，陆东言站在他身边低声询问：“哥，你要去哪？”
　　陆西望展开智脑，声音里的恶劣还未退去：“哪里也不去。”
　　陆东言愣了一下，陆西望却接通了公共频道，张狂道：“时予，如果不想整个首都星系像深蓝星系一样化作宇宙尘埃，就和你的人一起住手。”
　　他的十指在虚拟屏幕上飞快地跳跃着，一个又一个红色的六星芒图标在首都星系的地图上呈现出来。
　　他的食指悬停在其中一个六星芒图标上，嘴边裂出了极致恶意的笑容。
　　他知道，她是疯子。
　　而他，也是疯子。
　　“再不住手，这里的所有人都会和谢与砚一样，彻底从你眼前消——”
　　“噗嗤！”是匕首刺进心脏的声音。
　　陆西望瞳孔放大，他回过头，看到了泪流满面的陆东言。


第 179 章 当咸鱼的第179天

　　陆东言从小就很乖,被同学欺负了也从来不会哭，他只会抱着他的腿，把脸埋起来,委屈一会儿之后又能恢复那副乖巧的模样。
　　这是陆西望第一次见他哭的这么厉害,眼眶红红的，泪水拼命往外涌，像是止不住的洪水,哭的比娇气的小姑娘受了委屈还夸张。
　　他一开始其实没想把他从利比卡亚带出来。
　　可他在离开时，意外看见了摔在地上浑身是血的K-I-006号实验体,看到了他眼中的茫然与木讷。
　　像镜像中的他。
　　他说不准当时怀揣了什么样的心思,等他回过神来,他已经抱着他出了利比卡亚。
　　他也想过丢掉他，可有鬼使神差把他留在了身边。
　　K-I-006是那些人研究兰泽基因弄出来的实验品，基因有很严重的缺陷,智力发展也受到限制，身上的外伤好了后，也一直呆呆傻傻。
　　唯一有的反应令他意外,他总是把目光放在他身上，不自觉的追随他，似乎他是他世界里唯一的光彩。
　　他替他嫁接了基因，给了他名字,让他成为了一个正常人，让他像普通孩子一样长大,告诉他要成为一个善良正直温柔的人,而他也像他期盼的那样成长。
　　他说过,陆东言是他唯一的善良。
　　因为连他也不知道自己为何会对他心软,会把他带在身边,会把他教导成为一个和自己截然不同的人。
　　趋光？
　　顾明湛曾对他的行为嗤之以鼻，并且留下这两个字。
　　他没有，所以向往，他偷生，所以始终等待能终结他生命的人出现。
　　拼命活着的人却向往死亡，这大概是一种谬论。
　　陆东言没有失忆，他知道。
　　他亲手养大的孩子，再怎么伪装又怎么骗得过他？
　　他想知道他想做什么，他也想知道他想做什么。
　　陆西望低头看向从心口穿出的弯刀，看到了刀尖，想来是决绝的用了最大的力气，否则不可能从他的胸口穿出。
　　匕首是暗金色的，和时予用的一模一样。
　　他忽然笑了起来，镜像中的他终于走了出来，踏上了与他截然不同的路，没有冰冷的黑暗，不会永远置身于孤独的长街。
　　他往前走出一步，匕首从他背心处拔了出来，他看到了喷涌的鲜血，鲜红色的。
　　哐当一声，匕首掉在地上，陆西望踉跄着转过身来站直了，对上陆东言几乎没有焦距的双眼，他拽下鼻梁上的眼镜。
　　他不喜欢戴眼镜，但如果不戴眼镜，他不确定别人能不能看到他眼中透露出来的情绪，即便他已经伪装的很完美了。
　　他看着浑身是血，茫然无措的青年，嘴边微微上翘着：“东言，你长大了。”
　　“但还不够狠。”
　　“你应该用能源枪，彻底了结我的生命。”
　　他拽开身上的衣服，心口处的伤口还在汩汩地往外涌的鲜血。
　　扑通扑通，是心脏跳动的声音，剧烈而清晰，和当初在利比卡亚从地底传来的跳动声一模一样。
　　陆东言睁大了眼。
　　陆西望的心口有一个宛如破布的补丁，缝合处的肌肉凸起，像是一条又一条丑陋的虫子。
　　扑通扑通的心跳声无比强烈。
　　陆东言难以置信的后退一步，他惊恐的看着陆西望，嘴巴张了又合合了又张，努力了又努力才终于发出声音：“你把……你把兰泽的……心脏……”
　　他根本不忍心把下半句话说出口，他心中抱有的最后一丝希望终于在此刻彻底破灭。
　　陆西望没有任何苦衷，他是一个彻头彻尾的恶者，为达目的不择手段！
　　他口口声声说着兰泽是他最好的朋友，说着所做的一切都是为了兰泽，可他却将兰泽的心脏缝进了自己的胸口。
　　陆东言痛苦的闭上眼，他毫不犹豫取出空间包里的能源枪，对着陆西望疯狂开枪。
　　他数不清自己究竟开了多少枪，他只记得有一只手盖住了他的眼睛，颈边微微刺痛后人便没了意识，脑海中唯有陆西望恶劣至极的笑容。
　　兰泽的心脏强大到能够供养利比卡亚一百多年，借用了他的心脏的陆西望当然没那么轻易死去。
　　他看着被时予让人带走的陆东言，不顾自己几乎断裂的脖子，颤抖着手指捏住了口袋里的照片。
　　他想，他终于要死了。
　　他体会到了心脏被挖出来的痛苦，也体会到了想死却死不了的绝望。
　　他抬眼看向天空，是灰色的，和当初的利比卡亚一样，和兰泽为了救他束手就擒那天一样。
　　真蠢。
　　怎么会有人为了一个微不足道的人放弃自己的生命？
　　他弯起了嘴角，笑容里终于没有了任何恶意。
　　兰泽，我想要毁了你创造的世界，但有人守护了她。
　　陆西望闭上双眼，手指搭在心口处，感受到了温热的血液，也感受到了兰泽的心脏在他的胸腔里跳动的感觉。
　　一簇火苗从他身上跳了起来，带着焚烧一切的决绝，让他成了一片灰烬，同一时刻，他乘坐的悬浮车也被火光吞没。
　　沉默了百年，最终步步为营成为联邦元首的人，死在了一场大火里。
　　他带走了那颗跳动的心脏，也带走了那具已经没有了灵魂的躯壳。
　　时予沉默站着，一直等到火光消失，她看着一片灰烬，送给了陆西望两个字。
　　真蠢。
　　一场自我感动的救赎罢了，她无法共情，更不可能为之感动。
　　如果将之当成信仰，请捍卫他的荣耀！
　　微凉的风卷起她黑色的发丝，顾明湛站在顾前谦身边，对她微微一笑：“介意我替他收个尸吗？”
　　他动了动手，手腕上拷着限制手环。
　　“为什么？”时予问他。
　　能被谢与砚给予信任的人，必定在他心目中占有不小的地位。可顾明湛背叛了他，选择帮助陆西望。
　　顾明湛神色间有无奈，却还是回答道：“他救过我，作为回报，我帮他做一件事，当时也没有想到他会让人去抓与……”
　　他说着，却对上了时予的双眼，那双眼睛无波无澜，却坚定的透露出一个意思。
　　“你在说谎。”
　　顾明湛没想到她会给予这么肯定的否定，微微发愣，他叹了口气，偏过头摘下眼镜，原本漆黑的瞳孔变成了一对灰蓝色的复眼，身后也舒展开一对翅膀。
　　是一对残破的翅膀，坑坑洼洼，仿佛被火烧过，完全看不出它本来的颜色。
　　时予瞳孔放大，掌心已经握上了匕首。
　　顾明湛竟然是虫族！
　　顾前谦则完全傻住了。
　　“不用这么紧张，我没什么战斗力，不是你的对手，也不可能在这时候做什么。”
　　时予眯起了眼：“你的目的是什么？”
　　虫族王族如果不显露他们的翅膀，别人根本看不出来他们和正常人类有什么区别。
　　顾明湛看向不远处的灰烬，低声道：“兰泽要我帮他照看一个人。”
　　说完了这句话后，他便不再言语，也不管时予同不同意，戴着限制手环走到灰烬边，把它们收集起来放进了一个玻璃瓶。
　　顾明湛将玻璃瓶递给时予：“如果可以的话，交给那个孩子吧，如果他不想要，想怎么处理掉都好。”
　　眼见时予接过玻璃瓶，他难得一笑：“我遵守你们人类世界的规则，首都星系的【恶龙】我已经全部拆除了，需要判刑，又或者有功劳能够减刑，希望时元帅能够秉公处理。”
　　顾明湛走到顾前谦身边，在他茫然的眼神中拍了拍他的肩膀：“很抱歉，连累你们了。”
　　顾前谦受到了前所未有的冲击，他知道顾明湛有可能和陆西望狼狈为奸时，和他大吵了一架离家出走，当时很伤心很失望，甚至茫然着不知道该怎么办才好。
　　顾明湛……他……他怎么会是……虫族？
　　如果他是虫族，当初为什么要费尽心机闯进展厅将灰黑色的蝴蝶重新锁进水晶盒里，他们的目的难道不是入侵这片宇宙吗？
　　顾前谦动了动嘴，想问的话有一大堆，顾明湛却对他有了摇头：“不用问了，我不会说的。”
　　他又晃动了限制手环，神色轻松：“到时候会给我什么样的罪名？要坐几年牢？其实我不太喜欢监狱，如果可以的话帮我请一名律师，让我去资源星干活也行。”
　　时予却走到他身边，给他的手腕套上了一个金属环，说道：“如果哪天这个金属手环没了，顾家，也会一起消失。”
　　顾明湛神色冷了下来，与时予四目相对，却又笑起来道：“你觉得顾家能威胁我？”
　　“不试试怎么知道？毕竟都这么极力撇清关系了，要说没一点在意，不太可能吧，未来的矿工先生。”
　　她还没有弑杀到有个怀疑对象就下手，但顾明湛嘴里黑黑白白，也不知道哪句话是真哪句话是假，套上个能要他命的东西最保险。
　　顾明湛的目光一直落在她身上，直到她跳进【战神】的驾驶舱化作一道光消失在天际，他才微微失神，又似乎想到了什么，很快将这点的情绪压下。
　　他没说假话。
　　兰泽的确要他照顾一个孩子，但那个孩子并不需要他的照顾。
　　时予坐在驾驶舱内，智脑里收到了顾明湛给她发过来的陆西望布置的所有【恶龙】，的确像他说的那样，已经全部拆除了，就算陆东言没有阻止他，陆西望也不可能真的毁了整个首都星系。
　　大概扫了一遍后，时予嗤笑一声：“一群傻逼！”
　　明明能用最简单的方式解决事情，却选择走最复杂的那条路，不是傻逼是什么？
　　她将陆西望的骨灰塞进空间包，许久未有动静的消息框弹出了一则消息。
　　【小漂亮：今天很帅气，时元帅，黑三角见】


第 180 章 当咸鱼的第180天

　　陆西望的死讯彻底传开了,没有人欢呼，没有人雀跃，也没有人讨论,星网上静悄悄的一片，仿佛他从未出现过,这或许是对他最大的恶意。
　　短短几天时间里发生的事,要比过去好几年要多要深刻。
　　时予没杀闻人漠,而是撤了他的元帅职务，将他送进了首都星监狱。人该为自己犯下的错误赎罪，轻飘飘的死亡并不能抹去他的罪恶。
　　收到小漂亮的消息后，时予立刻让人调查了黑三角,包办这件事的自然洛夏辞，他本就是黑色角出来的人,对黑三角的情况最为了解。
　　在联邦与卡斯兰帝国开战的那段时间中,一股庞大的势力在混乱不堪的黑三角冒头，悄无声息地统治了黑三角，现在它显露出来的力量已经让人难以忽视。
　　也是在这时,谢与砚把她想要知道的资料全都发到了她的智脑上。
　　这个名为自由联盟的势力是黑三角的老牌势力,已经存在很久了，一开始只是一个组织,黑三角有许多许多这样的组织，自由联盟不过是其中毫不起眼的一个,从它创立一直到现在都没引起任何人注意。
　　时予把资料发给洛夏辞，很快也从他那得到了些许信息。
　　黑三角的组织都会有稳定的规模，不会盲目扩张。
　　黑三角混乱不堪,三个国家没有任何一个国家能把他收归己有,同样的,他们也不会任由一个势力发展壮大统治黑三角，使其成为夹缝中的第四个国家。
　　这是黑三角里默认的规则，所有组织都不敢越过这条线，毕竟一个组织再怎么壮大，都不可能和一个强大的国家相抗衡。
　　但现在，托亚斯共和国和第一联邦的战役让它几乎被打残，根本抽不出精力来对付黑三角，科里特联邦在宇宙中根本排不上号，很少在黑三角的事务上有所表示。
　　而第一联邦如今元首身死，在位元帅只剩下四个，内部的情况也不太好，简直给了自由联盟趁虚而入的机会。
　　自由联盟从洛夏辞有记忆开始就一直在招人，好像从来没有招满过，他的老师也曾接到自由联盟抛出来的橄榄枝，但他不喜欢被组织束缚，直接拒绝了，自由联盟也没有多加纠缠。
　　再多的，洛夏辞也不清楚了。
　　谢与砚给出的资料里统计出自由联盟的规模庞大的让人心惊肉跳。自由联盟的势力已经像一张大网，完全把黑三角覆盖住。
　　也是在这时，一个紧急通讯呼入时予的智脑，随着通讯一起过来的还有转接过来的宇宙频道。
　　出现在虚拟屏幕里的是第一联邦所有人的十分熟悉的面孔，他的姿态和从前一模一样，眉宇之间的肃穆与高傲没有人能模仿得出来。
　　他穿着一件黑金色的军装，军装上绣着的徽记不属于任何一个国家，他的身上也没佩戴任何军衔。
　　也不知是不是察觉到大家的目光已经朝他汇聚，他抬起手，对着所有人说道：“很高兴能在这儿和大家见面，我是自由联盟的首领谢立钦！”
　　谢立钦三个字如同一阵惊雷落下，曾经死去的人以一种狂妄的姿态出现在所有人面前。
　　他傲世面前的所有人，举起一把绣着自由联盟徽记的国旗：“我宣布，将黑三角将作为独-立区成立自由联盟，不受任何国家辖制，这里欢迎任何一个国家的朋友！”
　　众所周知，黑三角是犯罪者为了逃脱国内的刑罚渐渐聚集而形成的地方，这里70%以上的人都背负着罪恶！
　　谢立钦疯了吗？他在这样一个地方成立国家？
　　全宇宙哗然，但联邦的民众听到他的宣言，却有掀起多大的波澜。
　　谢立钦的威望早在陆西望把他曾经做的一切爆出来时就产生了极大的动摇。
　　时予之前的发言里，对他没有半点尊重的谢立钦三个字，以及后来果决的废除了他的元帅之位的行为让每个人都认为他是有罪的，陆西望所说的一切都是真的，谢立钦根本不配成为联邦元帅！
　　遭受过猛烈重击的民众为什么会被一把生锈的刀伤到了？
　　谢立钦如此行为没有给联邦造成混乱，反而坐实了他是个罪人的事实，同时，有人剖析了他假死前线的心里，得出的结果让人失望至极。
　　当初因为他的死讯哭的有多么惨烈的人，现在对他的死而复生就有多么痛恨，星网上对谢立钦全都是谩骂。
　　要知道，黑三角曾经是第一联邦的领土，但在每一段的历史中，第一联邦的统治者都因为各种各样的原因没能将黑三角收复，渐渐的，有人将黑三角归为自由的区域。
　　谢立钦假死不说，甚至要将黑三角独立出去，还成立自由联盟，这是对第一联邦的挑衅。
　　而他接下来的行为，更是让联邦所有民众如鲠在喉。
　　自由联盟对第一联邦宣战！
　　同一时刻，驻守在前线的从托丽萨卡要塞幸存下来的第一系列军团有一半的人叛变，高级军官则全部叛变。
　　第一系列军团本就是联邦最顶尖的战斗力之一，得到谢立钦下达命令后，在短短一天时间内占领了联邦靠近黑三角的北阳星系，并且要一鼓作气再往前冲，割裂联邦！
　　好在驻守利尔维亚要塞的裁决军团反应迅速，阻止了第一序列军团接下来的行动。
　　两个军团进行了长达八个小时的拉锯后，以第一序列军团退走为结局，打断了谢立钦接下来的所有布置。
　　时予把洛夏辞和封晓留在了首都星系，同时将主要的决策权交给剩下三位元帅与议会其他议员，自己率领舰队前往利尔维亚要塞，与裁决军团其他成员会合。
　　陆西望都成了一把骨灰，没道理谢立钦还能继续逍遥自在！
　　-
　　温缪几乎是一路跑来的，等他看到从战舰里下来的时予时，迫不及待想把猜测问出口，却又想到港口人多眼杂，连忙把想问的话吞了回去，在她面前站定敬了个军礼：“时元帅！”
　　“温少将。”时予还以军礼，又询问道：“目前的情况怎么样？”
　　温缪定了定心神说道：“谢……自由联盟夺下北阳星系后，生擒了空间站里所有人，几位将军宁死不降，现在被他们当成了人质，我们想要夺回北阳星系不容易。”
　　“有提出什么条件吗？”谢立钦本质上卑劣至极，会把联邦的将领当成人质时予一点也不意外。
　　在陆西望将他身上最后一层遮羞布扯下来后，他估计已经不满足成为被历史铭记的人，而想要成为书写历史的人。
　　是个伟愿，可惜挑错了时间，挑错了地点。
　　“谢……谢立钦提出要与您会面，在黑三角。”温缪觉得这个要求简直无赖至极，原本对谢立钦还剩下的那么点滤镜在他提出这个要求时彻底碎得连渣都不剩。
　　黑三角已经成了龙潭虎穴，但被俘虏的人不能不救，他的要求完全是把时予架在火上烤，无论怎么选都要踏进他的圈套。
　　时予听到他的话后停下步伐，认真摸了摸下巴后，笑起来道：“当初就应该打他一顿，好让我知道我不是他能随意摆弄的工具人。”
　　没受过血的教训永远不知道被打的头破血流是怎样一种憋屈和痛苦。
　　她为了时稷收敛脾气，为了小漂亮暂时受制于她，不是畏惧他，而是害怕失去。
　　只是谢立钦好像一直都不明白这个道理，妄图利用她，还想要把她架在火上烤。
　　温缪看着她脸上的笑容，脊椎骨忽然窜起一股寒凉，手臂上也冒出一排一排的鸡皮疙瘩。
　　他试探道：“您的意思是……”
　　“他都诚心诚意的邀请我去黑三角了，我当然要大发慈悲成全他。”
　　再说了，小漂亮十有八-九也在黑三角，不管谢立钦有没有要求，她都一定要去。
　　一直到了利尔维亚要塞中心指挥室，温缪抹了一把额前的汗水，确保没有多余的耳朵后，迫不及待问道：“时元帅，咱们元帅是不是没死？”
　　他问的突兀，时予挑了挑眉头说道：“为什么这么问？”
　　“第一序列军团突然反水，有人通过元帅的智脑终端给我发了消息，我才能及时率领裁决军团阻止他们进一步深入。”
　　整个宇宙的人都知道谢与砚在深蓝星系和虫族的战役中罹难，时予为此还发疯把整个深蓝星系摧毁了。
　　可给他发消息的的的确确是谢与砚的智脑终端号。
　　彼时，温缪震惊无比，但第一序列军团入侵的速度太快，他没有多余的时间犹豫，立刻率领着裁决军团前去阻止，对方还从智脑上给了不少决策与帮助，否则事情没那么容易结束。
　　和第一序列军团的战斗结束，他迫不及待发了消息过去询问对方的身份，却石沉大海。
　　温缪急得像热锅山的蚂蚁想问时予，偏偏她又率领着舰队正在穿梭虫洞，这个问题便也一直憋到了现在。
　　时予眉头挑得更高了，她重重拍了拍温缪的肩膀，道：“你说他是不是欠打？”
　　是别样的肯定。
　　温缪眼中瞬间迸发出惊喜，嘴里也磕磕巴巴道：“真……真的！”
　　时予竖起手指放在嘴边轻轻摆了摆。
　　温缪立刻了然的点头，还在嘴前做了个拉拉链的动作，以示闭嘴。
　　-
　　黑三角最混乱的街道里，两人一前一后进了一家酒吧，夜色还不够黑，酒吧里也没什么人。
　　谢江飒屈起手指敲了敲吧台：“一杯烈焰，一杯清水。”
　　第一次见进来酒吧要清水的，调酒师多看了他两眼却没多言，毕竟这里的清水比外面贵了十倍不止。
　　谢与砚看着把清水送到他面前的谢江飒，眉头微微皱起，显然有点嫌弃，目光还在吧台上各色的鸡尾酒上流连。
　　谢江飒把他的肩膀拽回来：“给我老实点，才好一些就想着喝酒？回头别被她把头给打掉。”
　　说的真是生动形象且凶残。
　　谢与砚碰着杯子的手指屈了屈，干脆把手收了回去，他从小身体不好，没喝过白开水之外的东西，酒吧也是第一次来。
　　谢江飒看他这副没出息的模样，对他嗤笑一声：“当初知道会有什么后果还敢一意孤行，现在怕什么？”
　　“怕……”他只说了一个字，便五指成拳放在嘴边别开了眼。


第 181 章 当咸鱼的第181天

　　“元帅,这样真的可以吗？”温缪看着换了一身普普通通衣服的时予，拽着她的衣角不肯放手。
　　时予要前往黑三角，率领裁决军团的舰队前去,但是舰队出发后，她要驾驶的机甲先一步悄悄进入黑三角。
　　“放心！”她拍了拍温缪的肩膀,语重心长道：“现在科技这么发达，我这边完全能和谢立钦通讯,他要是想聊什么,我都可以和他当面聊，你和战舰一起前往黑三角就行了。”
　　她说着拽开温缪的手，还小声嘀咕着：“怎么说也是裁决军团的次席指挥官,能不能别这么婆婆妈妈的？你家元帅怎么教你的？”
　　温缪张了张嘴想说话,时予却已经跳进了机甲驾驶舱,眨眼消失在他面前。
　　他家元帅从来都是乖乖待在作战指挥室的好吗？哪里像她,次次都冲在最前面，让下属提心吊……算了,提心吊胆不可能，该提心吊胆的是对面。
　　温缪叹了口气,无奈回到作战指挥室。
　　叛变的第一序列军团还在对联邦的领土虎视眈眈，被占领的北阳星系现在也乱成一团，具体的情况不清楚，但是空间站里所有将士全部被抓了起来。
　　谢立钦要求三天后在黑三角谈判,这三天里将士们的生命还算有保障，时予去黑三角只带了顾前谦一个人，他实在有点不放心,还是要早做准备才好。
　　-
　　“我们答应了加入自由联盟,不过他提出来要和你见面。”谢江飒嘴里咬着一支营养液,说话时明显心不在焉。
　　谢江飒没有想到谢与砚在托亚斯共和国首都星系的事件之后，便在黑三角有所布置，悄悄在这里成立了一个名为X的组织，还在暗中发展壮大。
　　“意料之中，他从不会让事情超出自己的掌控，没有见到X1003，他不会对我们放下戒心。”谢与砚此刻做了伪装，银色的发丝变成了黑色，依旧是长马尾高高束在脑后。
　　他的身体看起来不像之前那么单薄了，但也没好到哪去，他的目光在智脑上扫来扫去，十指跳动的速度更快，是在一心两用。
　　和托亚斯共和国交战时，他发现黑三角有所异动，可当时无心他顾，想着先解决掉托亚斯共和国的事情后再来考虑黑三角。
　　但后来发生的事情让一切脱离正轨，他无奈之下也只能通过智脑监察黑三角的动向，等他查到自由联盟更是发现了这个组织的不对劲之处，后来雇佣排行榜上的雇佣兵，通过他们来成立组织X，他则从未露过面。
　　X发展到现在人数也不多，而最初一批被他雇佣来做事的雇佣兵都先后加入了X。
　　谢江飒见他忙得厉害，嗤笑一声说道：“你还真会取代号，Y1121，X1003？啧！现在就是很饱。”
　　谢与砚没接话，这种时候，他历来说不过谢江飒。
　　谢江飒哪里会不知道他什么德性，心虚时就摆出一副高冷的模样避开话题，从小到大都这样，一点长进都没有。
　　“他要亲自见你，你打算怎么见他？”把话题扭到了正道上，谢江飒有点担忧。
　　谢立钦性格霸道，做什么事情都喜欢主动，这次特地要求亲自见面，谁也不知道他打的什么主意。
　　尽管X组织现在已经同意加入自由联盟，但对于谢立钦来说，一个不了解的组织注定是一颗□□，比起友好合作，更大的可能性是吞掉X组织。
　　谢与砚又哪里会不明白这一点，他在虚拟键盘上飞快跳跃的十指停了下来，他神色凝重地看着谢江飒，万般认真道：“哥，你回去吧，这里的事情交给我。”
　　已经到了不死不休的地步，他不想谢江飒为难，如果非要有一个刽子手，他来就好。
　　谢江飒知道他想说什么，他一口喝掉营养液，偏头对着谢与砚笑起来：“你说，陆东言亲手杀了陆西望的时候在想什么？”
　　约莫是没想到他会这么问，谢与砚一时间有些发愣。
　　陆西望对陆东言意义非常。
　　而陆西望更是亲手打破了自己完美柔和的面孔展现出令人恐惧害怕的一面，这对陆东言来说无异于信仰崩塌。
　　亲手终结自己的信仰，杀死自己最爱的人，需要莫大的勇气。
　　“你不需要这样！”他斩钉截铁的否定谢江飒的话。
　　无论如何，谢江飒对谢立钦来说都是特别的，他是真的把他当成孩子疼爱。
　　谢江飒沉默了，可在这时，他的智脑响起提示音，是谢立钦，他发过来的通讯。
　　这个时候……
　　谢立钦假死托丽萨卡要塞后就再也没有联系过他，仿佛把他当成了一个死人。
　　他现在发来通讯想做什么？
　　谢江飒下意识去看谢与砚，得他点头。
　　等谢立钦的形象清楚地呈现在他面前，他心里五味杂陈，他没说话，用沉默无声的反抗。
　　谢立钦隔着屏幕都能感受到谢江飒的情绪，他不以为意，开口便是霸道的质问：“你现在在哪？谁让你关闭定位的？”
　　“有什么事吗？”他的回应很冷漠，并不回答谢立钦的问题。
　　年少无知时，他想调解谢立钦和谢与砚之间的矛盾，可最后总是弄巧成拙，不管他怎么做，谢立钦对谢与砚的态度只有冷漠，甚至更加厌恶他。
　　等他再长大一些，知道了不该知道的事情，心头的火便被慢慢浇灭了，他有时候很想告诉谢与砚，真的没有必要做那么多，可他说不出口。
　　如果谢与砚不学，不做，他会失去的更多。
　　明明是亲兄弟，但他们的不一样，他没有资格也没有立场去决定谢与砚该做什么不该做什么。
　　“这就是你和我说话的态度？”谢立钦的语气骤然冷了下来，是一贯的大家长式的态度。
　　谢江飒没有回应，谢立钦却冷笑一声：“你母亲很思念你，你马上给她去一则通讯。”
　　说完他便结束了通讯，根本不给谢江飒多说话的机会，不关心他的处境，也不担心他会坏自己的事。
　　谢江飒眼中掠过一抹讽刺，等他看到递到面前的小布丁时，愣了一下，抬起头来便对上谢与砚的双眼：“很好吃。”
　　他明白了时予为什么喜欢吃小布丁，这种甜甜软软的东西很容易给人幸福感，继而忘却本来有的烦恼。
　　谢江飒接过小布丁，撕开包装，一口吞掉，含糊的声音里充满了嘲弄：“他警告我不要把自己活着的事情告诉你和母亲，现在这算什么？”
　　特别是在谢夫人和陆西望联手把他之前的所作所为爆得一干二净后。
　　谢立钦可不是一个会对女人宽容的人。
　　谢江飒咬着小布丁的动作一顿，对上了谢与砚的视线，忽然紧张起来：“他想做什么？”
　　在这个时候让他和谢夫人通讯，是告诉谢夫人他还活着，是报平安，也是……威胁。
　　谢江飒瞳孔放大。
　　谢与砚握了握他的手腕，立刻展开智脑：“不会有事的，我马上查她的位置。”
　　-
　　“人不见了？”封岑拔高的音调，又高声问道：“什么时候不见的？怎么不见的？你们那么多个人，连个普通人都看不住？”
　　智脑另一端的人硬着头皮道：“她说要一个人在花园里坐一坐，我们便在远处监视，但花园里突然发生爆炸，等我们发现情况不对的时候人已经不见了踪影。”
　　谢夫人在陆西望死后一直被软禁在原来住的地方，她也没反抗，还很配合，每天都会在花园里坐一坐，今天也是这样。
　　封岑听他简单把事情前后说完，脸色已经黑成一片锅底了，结束通讯后，立刻发布紧急命令搜索谢夫人。
　　谢夫人身份尴尬，还戳穿了谢立钦，偏偏谢立钦还没死，谁知道他会对她做出什么？
　　谢立钦霸道高傲，手段很辣，他不可能不对付谢夫人。
　　他又联系了时予，可也不知道怎么了，时予的通讯无法接通。
　　时予进入了信号屏蔽区域。
　　黑三角并没有禁止出入，但盘查严格，港口处开启了信号屏蔽，每个人都必须给出确切的身份证明才能够进入黑三角。
　　时予一脚才在盘查人员的肩上，脸上挂着恶劣至极的笑容：“查老子？谁给你的胆子查老子？”
　　她完全不怕周围一圈的人，嚣张的放完狠话，还重重一脚踩下，只听咔嚓一声，被她踩在脚下的人肩胛骨碎了。
　　站在她身边因为她突如其来的挑衅举动还有点没反应过来的顾前谦嘴角抽了抽。
　　很恶霸！绝对能吸引谢立钦！
　　并且还不会被人怀疑是第一联邦派过来的卧底，因为没人当卧底会当的这么嚣张。
　　时予的行为举止可谓恶劣，旁人害怕的同时却又见怪不怪。
　　黑三角一直以来都是个实力至上的地方，在这里杀人不犯法，每天惨死街头的人可不知道有多少。
　　谢立钦宣布黑三角为独立区成立自由联盟并没有改善这里的情况，制度更是完全没建立起来，而自由联盟吸纳的又都是一些恶上加恶的人。
　　立身不正的自由联盟怎么可能统治得了混乱不堪的黑三角，建立新的完善的秩序？
　　眼见众人退却，她啧了一声，神态更加轻蔑：“自由联盟也不怎么样，一群怂鬼，看来我还是打道回府好了，就这点水平还敢和第一联邦宣战？谢立钦是第一联邦的元帅当久了，还没睡醒吧？”
　　她抬起脚，嫌弃的抖了抖腿，又小声嘀咕道：“要不是为了找我老婆，我才不来这鬼地方。”
　　顾前谦：“……”
　　不是为了和谢立钦谈判才来的吗？
　　时予还嘀咕着小漂亮，前方却响起一阵整齐划一的脚步声，紧接着是此起彼伏的拉开能源枪保险栓的声音。
　　她回头，看到一排人举枪对着自己，嘴边的笑容越发放肆，她伸出食指，勾了勾。


第 182 章 当咸鱼的第182天

　　时予的个人秀虽迟但到,密密麻麻的能源弹被她视若无物，对于别人来说能够危及性命的冲突对她来说只是展示华丽操作的表演赛。
　　她和顾前谦两人同时消失在原地，又在眨眼之间接近举着能源枪的人,手起腿落，□□声遍地。
　　撂倒了几个人后，时予夺过一把能源枪,将枪口架在为首之人的太阳穴上：“要动手吗？杂碎们？”
　　她一个字比一个字更挑衅，面具上眼角边刻意弄出来的刀疤也因为她的动作显得更加狰狞。
　　顾前谦对她如此熟练的恶霸行为再一次表现出无语，而那些人受到她言语的挑衅,本就不习惯受规则约束的他们这下彻底挣脱了规则,开始疯狂对着时予开枪，也不顾及这里是星际港口,一旦被毁坏有怎样的后果。
　　时予吹了口哨子,把手里的人推出去,能源弹全砸在他身上，一时间血沫横飞,好不凄惨。
　　她可没有半点愧疚之心，他看过资料，现在被能源弹打中的男人是个不折不扣的混蛋，曾经在第一联邦先奸后杀十几位无辜女性，后来消失不见。
　　如今在这遇上了,很难不送他下地狱。
　　时予将他推出去后，便和顾前谦两人分头行动,从星际港口窜了出去，开始制造混乱。
　　被迫套上规则却还没有适应规则的黑三角很快在她的举动之下再次变得混乱,时予就像一个燃烧的火把,这边溅下一点火星,那边溅下一点火星。
　　她一路挑衅，偏偏滑不溜手，黑三角凡是被她招惹的组织全部跟在她身后冲，还放了狠话，要把她拿下。
　　她全当成没听见，继续拉仇恨，在追逐的过程中让各大组织的人也打了起来，一时间街头沦为战场。
　　防空警报响彻整座城市，而一群人追来追去追到最后发现自己把人给跟丢了。
　　时予小喘一口气，顾前谦则蹲在她身边大口大口喘着气，他一边喘气一边没好气道：“本来别人还不知道来的是什么人，这下好了，你的身份肯定瞒不住。”
　　没有谁会这么无聊在黑三角大肆挑衅，不管谢立钦是怎样一个人，他在宇宙中的地位依旧高的令人生畏，亡命之徒绝对不敢冒犯他。
　　不怕他的人屈指可数，偏偏自由联盟又对第一联邦开战，而时予又是个凑热闹不嫌事大的性格，每次出手都要把一趟水搅浑搅乱。
　　谢立钦不蠢，他一定猜到了在黑三角乱来的人是时予。
　　时予伸手拍了拍他的脑袋，动作和摸大狗勾没什么区别：“就是要他焦头烂额，先给他点教训，免得让他觉得惹了我还能不付出任何代价。”
　　顾前谦嫌弃的呲牙咧嘴，连忙往旁边挪开一步，警告道：“你可别忘了北阳星系的人还在他们手上。”
　　时予嗯哼了一声，没有回应，眼中却有狡黠。
　　顾前谦知道她心头有盘算，也没多问。
　　突然，他看向巷子里，声音发冷：“谁？”
　　时予手里也已经握上了能源枪。
　　“是我。”阴影中，谢江飒站了出来，他耸了耸肩，果断举手投降。
　　时予眼眸微睁，下意识看向他身后。
　　谢江飒哪能不注意到她的视线，翻了个白眼：“别看了，只有我。”
　　顾前谦完全呆住了，他可不知道谢江飒还活着，看看他又看看时予，一时间不知道说什么。
　　“他人呢？”时予收起能源枪，没好气道。
　　“走了。”谢江飒摊手。
　　“走了？”时予瞬间拔高了音调，不了解他话里的走了是什么意思。
　　谢江飒双手抱胸靠着墙面，望着繁星点点的夜空：“在你抵达星际港口大杀四方之前，他刚好离开黑三角。”
　　罪恶的黑三角有着宇宙最美的夜景，星网上不少人为此纳罕，时予却没有半点欣赏美丽景致的心情。
　　她拽着谢江飒的衣领，态度可算不上好：“你什么意思？他让我来的，自己又跑了？”
　　“发生了一点事，说来话长，你现在跟我去个地方。”
　　时予一头雾水，还咬牙切齿，可也只能跟在谢江飒身后，顾前谦还晕乎乎的想着那个他是谁，见着俩人不管他走了，连忙跟上。
　　谢江飒也没卖关子，一边走一边说：“我母亲那边可能出了点事，与砚怀疑……他会威胁我母亲在首都星做一些事，我让他去了。”
　　对，他让谢与砚去的。
　　他主动留在黑三角。
　　“明天X组织和自由联盟会有一场会面，你去。”
　　“那你呢？”时予反问。
　　她对黑三角的情况算不上两眼一抹黑，但也说不上了解，X组织的事情她在智脑里听谢与砚提起过。
　　会面？
　　怕是谈判更准确。
　　“我还有其他事。”谢江飒说得含糊，根本不给时予细问的机会，将她带进酒吧后门。
　　“有什么事情宴白会协助你，我先走了。”
　　谢江飒撂下一句话，几个跳跃便消失在夜色下，时予一时之间都不知道该不该追他。
　　见他的背影彻底消失，时予磨了磨牙。
　　这兄弟两真是一个赛一个会自作主张！
　　把她骗过来，却留下一堆烂摊子……等等，刚刚说谁会协助她来着？
　　时予骤然抬头，看见站在廊下的宴白，眼底掠过危险的光芒。
　　宴白之前绝对不是小漂亮的下属，否则他不至于躲躲藏藏，这又不是玩碟中谍。
　　只有现在……
　　宴白连忙举手投降，都不用时予问，立刻把前因后果交代了个干净。
　　他要不是命大，绝不可能三翻四次在时予手下死里逃生。
　　时予心不在焉听着，展开智脑后才发现小漂亮给她发了消息。
　　干巴巴的抱歉两个字看得时予火冒三丈，站在她旁边的宴白以为自己不小心说错话了，瞬间提心吊胆。
　　时予又往下拉对话框，看到了另一条消息。
　　是个地址。
　　时予皱了皱眉。
　　又要她做什么？
　　时予的十指在键盘上滚动，给他发了一堆问号，没回应。
　　她咬了咬压根，想抓个人打一顿。
　　原本就提心吊胆的宴白抖的更厉害了，心里欲哭无泪。
　　他知道黑三角不少东西才自告奋勇跟过来的，哪里知道最后要落到时予手里。
　　这条咸鱼的心思以前就很难猜，现在还阴晴不定，简直要人命。
　　他按照之前谢与砚交代的，把事情都和时予说了便马不停蹄告辞，并且表示有需要可以智脑联系。
　　时予对着谢与砚发给她的地址纠结了很久，最后决定去看一看。
　　虽然什么都不说，但总不可能无缘无故发给她这么一个地址，多半是有事情要她做。
　　时予气得面颊鼓鼓，在顾前谦要跟她一起去的时候，两人的对话框里又弹出了一条消息。
　　【小漂亮：一个人来】
　　时予脑门上翘起一个偌大的问号，思来想去还是把顾前谦被抛下了，她在智脑上对那个地址进行定位，才发现那里距离酒吧不远。
　　黑三角今天的情况实在糟糕，时予白天搅过了一场，自由联盟又没有逮着人，安静了没几天的黑三角又重新混乱起来，街头厮杀声可不少。
　　时予轻巧的避开了一处又一处冲突，很快抵达了目的地。
　　才看一眼，她如同刘姥姥进大观园露出没见过世面的眼神。
　　黑三角是混乱的，导致这里的建筑寿命不长，除了拥有庞大势力的人，没有人会把自己的领地建得这么奢华。
　　时予眼前是一座庞大的庄园，透过高高的栅栏，可以看到里面盛开的各种花朵，隐隐还有香气飘出，她的元帅宅邸都没这里奢侈。
　　小漂亮到底要她来这里干嘛？劫富济贫？再干一大票？
　　等等……这里不会是谢立钦的住处吧？
　　时予心头警铃大作，却有看到自由联盟的标志，心头的疑惑再添一层。
　　她轻而易举翻过了高高的栅栏，像是一只灵巧的猫，避开了所有的探查射线，接近庄园里最中心的一座建筑。
　　小径上有路灯，这里却十分静谧，天空繁星点点，撒下透亮的光华。
　　这里太空旷了，没有可以让人隐藏的地方，时予只好狗（大）狗（摇）祟（大）祟（摆）往里走。
　　忽然，她察觉有一缕视线落在自己身上，身体本能的警惕起来。
　　漆黑的夜色下，建筑的阳台处飘着看不清颜色的窗帘，窗帘边站了一个人。
　　他银色的发丝在空中飞舞着，时不时交叠在一块，偶尔又分开，单薄的白色衬衫在夜深人静的透明，衬衫最上方的两颗扣子随意敞开着，露出他白皙透亮的锁骨，比夜色下行星的光辉还要美。
　　他手里端了杯水，正巧有星光洒落在他的手边，银灰色的光芒从他无名指上的指环折射而出。
　　时予没有说话，她绷紧的身体放松了下来，仰着头看着站在阳台上的男人。
　　他的模样变了。
　　这么说也不正确。
　　他的身体不再那么单薄，也不再是十七八岁少年的模样。他的五官棱角分明，眉宇之间的成熟稳重和之前一样却又有种莫名的区别。
　　大概是她直直站在小径上仰头看着他的样子太傻，他露出一抹无奈的微笑，抬手掩了掩眉宇：“是现在的样子不好看吗？”
　　他的声音很轻，带了点迟疑的不自信。
　　这不像是他，他不管做什么都运筹帷幄，胸有成竹。
　　时予瞳孔的颜色悄然加深，她脚下蓄力，轻巧的跳跃又落到了阳台的扶手上。她踮着脚尖，半跪在他面前，视线要比他高一些。
　　先斩后奏总是要被秋后算账的。
　　夜色下，她掐着他的下巴，从上而下直视他，带着强烈的压迫性，语气却轻佻到了极致：“哟，我家小漂亮变成大漂亮了？”
　　谢与砚瞳孔微缩，却被她咬住了耳根轻语：“可以吃吗？”


第 183 章 当咸鱼的第183天

　　“不可以。”谢与砚敛下眉眼,轻轻捏住了时予放在他下颚上的手指。
　　他能明显感觉她的气息变重了一些，还没来得及继续往下说就被她掐住了肩重重推在墙壁上。
　　肉-体与墙壁碰撞的声音并不算大，但在寂静的夜色下则显得格外突兀。
　　时予危险的眯着眼，捏过他的一缕发丝在手指上打着圈,等卷到了发尾处,则捏着那一小缕细碎的发丝在他面颊边扫来扫去,明摆着折腾人。
　　“我刚刚没听清，你说什么了，再说一遍。”
　　她的话里处处充满了威胁，谢与砚睁眼看她,忽然笑起来,双手搂上她的腰，下颚搭在她的肩膀上，他的声音很低，沉沉的,像是厚重的大提琴拉出来的音调，让人不自觉想要沉沦。
　　时予还在等一句准话，竖起手指戳了戳他的心口：“别以为你长大了就能在我面前胡作非为,战五渣还是战五渣！”
　　他没说话就搂着她，在她试图秋后算账时,不慌不忙从她身后拉开虚拟屏幕，说道：“我哥估计想要和谢立钦摊牌。”
　　时予察觉他在转移话题,可又不能不顺着他的思路走,愤恨的一口咬定他肩上，想等他说出个所以然来。
　　谢与砚小小吸了口气,也不知是真疼还是假疼,反正时予是把牙口松开了。
　　瞥见他眼角边的一抹笑,时予很难不觉得他是在装可怜，突然恶上心头，拽着他好看的脸用力往旁边拉了拉，触感自然没得说，突然变丑了的模样让她没忍住噗嗤一声笑了出来
　　谢与砚无奈的捏着她的掌心，拉着时予坐在旁边的藤椅上，指着虚拟屏幕上的红点说道：“他以为我走了。”
　　谢夫人在首都星突然失踪的事情他已经知道了，用膝盖想也知道绝对和谢立钦脱不了干系。
　　谢江飒没有选择前往首都星系，而是留在黑三角，他便猜到了他的想法，但他没有立场也没有资格阻止他，只能悄悄留下来，又联系了洛夏辞和封岑。
　　有他们在，不管谢立钦想做什么都不可能轻易得逞，他特意前往首都星系实在没有必要。
　　时予反过来抓着他的手捏了捏，撒气的意思十分明显。
　　先是先斩后奏，背着她以身犯险，再是吊着她的胃口，让她什么都做不了，更是罪加一等。
　　时予放开心里的小本本，开始记账。料理了谢立钦之后，她必然要把之前的账一笔一笔算清楚。
　　她问道：“你打算怎么做？”
　　谢江飒现在跑去找谢立钦，她不觉得他能讨得了好，父子俩十有八-九要闹翻。
　　谢与砚伸手在虚拟屏幕上轻轻点了几下，一副星航图立刻出现在两人面前，星航图上有不少图标。
　　他指着其中属于裁决军团的图标说道：“不出意外的话，裁决军团明天就能抵达黑三角。”
　　“北阳星系那边我已经派了人过去，一旦黑三角这边开战，谢立钦顾及不到那里，我安排的人很快能把北阳星系重新夺回来。”
　　“你的意思是裁决军团抵达黑三角后直接开战？”时予眉头微微皱起。
　　不是说不行，只是谢立钦必定对裁决军团有所防备，一旦开战，北阳星系那边还是很容易出事。
　　谢与砚摇了摇头：“当然不是，还记得宴白和你说的吗？明天X组织和自由联盟有一次会面，你和他一起去，杀了谢立钦！”
　　他的语气十分果决，带了很强的肃杀之气。
　　时予看着他沉静的侧脸，忽然觉得当初在谢江飒出事之后，抱着他哭的小漂亮在不知不觉之中悄悄变了。
　　之前的他并非不果断，而是顾忌的太多，也没有办法下决心舍弃。
　　时予抓着他的手捏了捏，无声的给予他力量：“谢江飒滑不溜手，肯定没事。”
　　到底还是在担心，否则也不会有谢江飒的定位。
　　谢与砚偏头对她笑了笑：“攻下这里吧，黑三角不该存在。”
　　时予明白了他的决心。
　　谢立钦已经不该存在于这个世上了，既然自由联盟已经和第一联盟宣战，双方进行大规模的开战是迟早的事。
　　与其把战场建立在第一联邦的领土，不如在黑三角先下手为强，把这个隐藏了无数罪恶的地方彻底打碎了。
　　-
　　漆黑的夜色下，谢江飒迎着无数把能源枪，面不改色道：“我是谢江飒，带我去见谢立钦。”
　　道理都懂，可不管怎么说他都想要再做最后的挣扎。也许这很愚蠢，但是他不想留有遗憾。
　　他笔直的站着，脸庞和谢立钦有五六分相似，没有人会怀疑他们的父子关系。
　　自由联盟的人面面相觑，不知道该怎么处理。
　　谢立钦有两个儿子，一个比一个出色，很多人都知道，可不管是谢江飒还是谢与砚，都先后在战争中死亡。如今又突然冒出来一个谢江飒，谁知道是真是假？
　　可谢江飒过于从容淡定，还抛出了自己和谢立钦的合照。
　　有人拿不定主意，向上级汇报，大概半个小时后，谢江飒被允许进入自由联盟的核心区域。
　　见谢立钦还愿意见自己，谢江飒心底里生出一股渺茫的希望，他捏了捏拳头，走在钢筋铁骨的基地里。
　　很快，他心底里伸出的那么丁点希望亲手被他掐灭了。
　　他在基地里看了一个又一个能和和宇宙通缉令对上的人，无一不是罪大恶极之徒，而他们在这里穿着自由联盟的军装，肩上还配着军衔。
　　谢江飒心头的情绪越来越沉重，还涌起一股不知道该怎么说的茫然。
　　原来不知道从什么时候开始，谢立钦对他来说已经陌生至极，他完全看不透他的心里在想什么。
　　曾经的他以为谢立钦所做的一切都是为了第一联邦，他把第一联邦的一切都放在首要，为此还不惜制造出谢与砚。
　　他曾经告诫自己谢立钦只是偏执的想要第一联邦壮大起来，只不过用错了方式。
　　可现在看来，谢立钦从头到尾都很清楚自己想要的是什么，他从来都没有弄错方式，因为在他看来手段只是达到目的的方法之一，至于狠不狠辣并不在他的考虑范围之内。
　　走过一道又一道闸门，谢江飒如愿见到了谢立钦。
　　他还像以前一样高大严肃，但他心里却生不起一丝尊敬，他觉得眼前的男人陌生的可怕，可怕到让他觉得他根本不是自己的父亲。
　　“今天在黑三角闹事的人有没有你？”谢立钦对他说的第一句话依旧是质问。
　　从什么开始变成这样的？他不相信任何人。
　　大概是他的心底里也在心虚，知道自己所做的一切并不能被世人所苟同，自己的亲生儿子也不会理解他做的事。
　　明知道是错，明知道是恶，却还要一意孤行，就为了那至高无上的荣耀？可真正到他手里的，真的是荣耀吗？
　　是虚伪的自我满足。
　　谢江飒坚定的抬起头来，以最直接的方式戳破谢立钦一直以来虚假的自信：“父亲，你觉得黑三角对上第一联邦有胜算吗？”
　　他的目光中充满了质问，他想要谢立钦认真考量这个问题。
　　在黑三角布置一切，这是他早就为自己准备好的退路，但他也应该知道，黑三角这种地方不是轻易能够掌控的。
　　谢江飒问得干脆，谢立钦也听得一清二楚。
　　当然没有胜算。
　　黑三角再怎么厉害，聚集的也是一些穷凶极恶之徒，或许有的人的确有本事，但匪徒之所以为匪徒，便是无法成就大事。
　　第一联邦先后经过多次战争，再有国内引起的骚乱，情况的确不太好。
　　可谢立钦似乎没有想过，他的突然反叛并不会引起联邦更大的骚乱，反而会让变成一盘散沙的第一联邦慢慢朝时予聚拢，拧成一股难以打破的力量。
　　国家的荣誉感会让他们一致对外，而曾经信仰者的背叛会让他们愤怒。
　　出乎意料谢江飒的意料，谢立钦并没有因为他的话而愤怒，一丝怒气都没有。
　　他怡然的交叠着双腿靠在椅子上，直视谢江飒嗤笑一声，不以为意道：“你到这里来只是为了和我说这个？”
　　他似乎还沉浸在自己营造出来的世界中，无法自拔。
　　谢江飒目光沉沉，他看了他好一会儿，都没能从他脸上看出其他表情。
　　谢立钦高傲而骄傲，他不会轻易妥协，更不会推翻自己建立起来的王朝，他已经沉浸在了自己的世界中，谁都没有办法叫醒他。
　　谢江飒垂在身侧的双手反复收紧，最后只能无力的问出此行而来的第二个问题：“你逼母亲做了什么？”
　　时稷把他救回来后，他曾经想要联系谢夫人，却被谢立钦阻止了，说等到合适的时机再告诉谢夫人和谢与砚他还活着的事。
　　当初他以为谢立钦是想要借由他还处在暗处，更容易查出妄图操纵联邦的黑手，可现在看来，他根本不是那么想的，他别有目的。
　　“想知道？”谢立钦反问。
　　谢江飒直直看着他，没有说话却已经表露出了自己的态度。
　　很难想象，他的父亲会用他来威胁他的母亲，真是可笑至极的事实。
　　“我和与砚对你来说究竟算什么？”他沙哑的声音质问。
　　曾经的他以为谢立钦是因为谢与砚是基因实验的产物才对他不假辞色，可现在看来，他在谢立钦面前也未必有多特别。
　　谢立钦站起来走到他面前，台阶的高度使得他能够以居高临下的姿态俯视谢江飒。
　　他的嘴边露出一抹残忍的微笑，说出一句残酷至极的话:“你应该庆幸自己还有点用处。”
　　谢江飒瞳孔微睁，只觉得意识开始变得迟钝，他后退一步扶着额，视线也模糊不清。
　　突然之间，他意识到了什么，难以置信的看着谢立钦：“你——”
　　他没能把话说完便无力的跪倒在地上，窒息感充斥在他心间。
　　原来……原来谢立钦一直都在这里等他，从他给他通讯要他给谢夫人去通讯开始，他就踏进了他的圈套。
　　谢立钦了解他，命令式的让他来这里，只会让他产生逆反心理，还怀疑他别有目的。
　　什么都不说，抛出谢夫人这个诱饵，他反而会乖乖钻进他的圈套里。
　　他和谢与砚从来就没有区别。
　　都是可以利用的工具，只不过一个是光明正大的利用，一个是背地里偷偷利用。
　　谢江飒闭了闭眼，嘴边的讥笑越来越浓，可无论他心底有多么愤怒，无力感依旧压得他喘不过气来，最后被一片灰暗压垮了意识。
　　眼看着谢江飒不省人事，谢立钦叫了人来把他带下去。
　　握在自己手中的筹码才是最安全的，以前是这样，现在也是这样。


第 184 章 当咸鱼的第184天

　　“黑三角的景色真的很美。”时予看着天边恒星的光辉慢慢照耀大地,伸了个懒腰叹口气。
　　光明将黑暗吞噬，被破坏的废墟卷着灰烟，是一种劫后余生极致的美。
　　谢与砚拢着衣领,恰巧掩去一抹浅浅的红痕,接过她的话道：“如果你喜欢,等一切结束之后可以来住一段时间。”
　　时予微微诧异，侧眸睨着他，见他是一贯的清冷矜贵,不由分说抓过他的手腕，天旋地转之间,她跨坐着，压低的声音咬着他的耳根：“今天我可要去做一件大事,没有践行的鼓励吗？”
　　如此姿态实在有些难为情,谢与砚不自在的别过眼,却在目光触及远处恒星的光辉时，扣着时予的腰反客为主。
　　瞥见了她眼底瞬间涌起的兴奋，谢与砚眼角流泻出一抹无奈的笑，轻轻将唇瓣贴在了她的眉心：“我等你,时元帅。”
　　话落,又是一句低语，声音轻的几乎要被风吹散，时予却骤然睁大了眼,双手卸力,瘫在蓬松的床垫上,露出一副任人宰割的模样,嘴里还开始耍无赖：“我不介意现在——”
　　她的无赖还没耍完,该有的压迫消失一空,男人侧身站在落地窗前，不仅把原本没扣好的扣子一个个整整齐齐的扣上了，还把旁边椅子上的外套提了起来穿上，裹得严严实实。
　　时予立刻从床上翻身而起，露出可怜兮兮的表情：“你实在太过分了！点火不灭火！”
　　该死的虎狼之词。
　　谢与砚拉外套的动作一顿，随后镇定自若的打开智脑，并且旁若无人的开始他今日份的工作。
　　“宴白，你那边都准备好了吗？没错就像我之前安排的那样，你和……”
　　时予：“……”
　　这该死的男人没有心！
　　谢与砚足足说了十来分钟，时予就跪坐在床上看他说了十来分钟，一点要动弹的意思都没有，神情还委屈巴巴，活像是只被主人抛弃了的……大猫。
　　谢与砚结束了通讯，转过头对上她幽怨的眼神，最后无奈地叹了口气，走到床边，在她唇边轻啄一下，压低了声音哄道：“该干活了，时元帅。”
　　他好像特别喜欢这么叫她，带了点亲密的语气，又有些不知该拿她如何是好的无可奈何，总之很宠溺。
　　时予瞬间满血复活，在他离开之前，扣住了他的脖子，用力把人拽下来。
　　-
　　宴白又看了一眼时间，神色间有些焦躁，谢与砚从来不是一个会迟到的人，但是现在，他已经迟到整整半个小时了，距离和谢立钦约定的会面的时间只剩下半小时，再不过去的话，会迟到的。
　　他十分钟播了通讯过去，谢与砚没接通讯，过了几分钟才给他回了一句快到了，但是快了十分钟也没到，难不成是遇上什么麻烦事了？
　　不应该，有那条咸鱼呆在他身边，别人遭遇不测的可能性更大。
　　宴白踌躇着要不要再拨一则通讯过去，等目光在悬浮车窗外掠过时，恰巧看见从另一辆悬浮车上下来的时予，拨通讯的动作也停住了。
　　时予大摇大摆走了过来上了悬浮车，宴白没在他身后看到了谢与砚，只好把目光放远，可那辆悬浮车去启航了。
　　“我跟你去就行。”时予大爷似的坐在后座上，一只手撑着车窗，神色有着宴白从未见过的兴奋。
　　不知道怎么了，宴白觉得有哪里不对劲，但时间快来不及了，他也就没多问，立刻开启悬浮车的自动导航系统，顺嘴问道：“路上遇着什么事了吗？怎么耽搁了那么久？”
　　他说着用余光去看时予，正巧瞥见她嘴角翘起的一抹笑，他心头古怪的感觉更强烈了。
　　怎么形容时予的笑？
　　像是做了坏事得逞的模样。
　　他还没来得及多想，就听见时予心不在焉道：“的确有点事情耽搁了。”
　　宴白刚想问什么事，时予却转移了话题：“你没问题吧？我今天是去杀谢立钦的，到时候情况混乱，你应该跑得掉吧？”
　　宴白听她这么大剌剌的把要杀谢立钦的事说出来，额前多了一抹汗，但很快停了挺胸脯，心不甘情不愿的反驳他话里的轻视：“不管怎么说我都是SSS级体能和精神力的拥有者，还不至于弱到连逃跑都跑不了。”
　　时予这才吝啬的挪出一抹目光扫他一眼：“那不好说。”
　　“顾前谦呢？你把他搞哪去了？”宴白一句反驳的话还没出口就被她截断了话头，往另外一边引。
　　他只好压着心头的憋屈道：“谢指挥有其他事情交给他。”
　　时予点了点头，小声嘀咕道：“还真会使唤我们。”
　　悬浮车的速度很快，十五分钟就到达了目的地，在时予要用自己的模样大摇大摆下车时，宴白立刻叫住她：“不伪装吗？我怕你这副模样连门都进不去？”
　　时予摆了摆手：“谢立钦知道我来了，而且今天的会面的目的我们双方都心知肚明，这是一场鸿门宴。”
　　谢立钦绝对不会允许自己的领土上有超出他掌控的势力，所以X组织只有两条路可走，一条被谢立钦干掉，另一条则是干掉谢立钦。
　　“告诉他我不仅是Y1121还是X1003，你说他会有什么样的表情？想来应该挺精彩的。”
　　时予在宴白呆滞的目光中从空间包里取出来一件衣服。
　　-
　　这里是自由联盟的总部，几乎是五步一岗十步一哨，戒备万分森严，两人的悬浮车进入监控区域后就有无数把能源枪对了过来。
　　“单枪匹马过来的？”谢立钦坐在长桌的最前端，看着虚拟屏幕上只呈现了一辆悬浮车，食指放在桌上轻轻敲打着节拍，随后轻蔑一句：“真是狂妄。”
　　可但凡狂妄的人都必定对自己的本事有极大的自信。
　　谢立钦没有立刻让人动手，而是想知道这辆小小的悬浮车内，究竟有什么能够作为X1003的倚仗，让她敢如此嚣张。
　　在到达指定区域后，悬浮车的门打开了，最先出现在谢立钦视线里的是一双黑色的高筒军靴，紧接着，蓝金色的一角军装让他瞳孔收缩。
　　时予穿上了联邦元帅的军装外套，大摇大摆下了悬浮车，还像举办粉丝见面会一样，对着四面八方伸手打招呼。
　　她露出从她成为元帅后就显少出现在她脸上的嬉皮笑脸的神情，一边挥手一边打开智脑的公共频道：“我是X1003，谢立钦，按照你的要求，我来与你共进午餐，人在哪呢？怎么不来迎接我？”
　　她的声音传出很远很远，轻佻的语气带了十足的轻蔑。
　　在那一瞬间，自由联盟的总部只有她的声音在回荡，而在她话落过后，整个空间寂静的几乎能够听到微风转过的声音。
　　明明只是几秒钟的时间，宴白却觉得好像过去了好几年，他可从来没想过时予会以这么嚣张的姿态直接挑衅谢立钦。
　　在他看来，既然要干掉谢立钦，怎么说都先要去到他面前，如今大摇大摆的把自己暴露出来，也意味着他们两个人必须面对自由联盟总部无数人，别说是接近谢立钦并且干掉他了，怕是他们要被反过来干掉。
　　这是自寻死路！
　　宴白重重喘了一口气，这才发现自己背后的衣服已经湿透了，而罪魁祸首却已经和谢立钦对上的话。
　　“时予，你胆子不小！”谢立钦声音长的像是压了几吨重的铁，随便一个人都能听出他此刻的情绪不怎么好。
　　时予伸手把面前突然弹出来的虚拟屏幕左边拉拉右边拉拉，似乎在疑惑这个虚拟屏幕是从什么地方弹出来的，她的神态举动都太过轻慢，虚拟屏幕中呈现出来的谢立钦的脸色并不好看。
　　约莫是认识到自己不可能弄清楚这鬼东西怎么出来的，时予放弃了，双手抱胸，靠在悬浮车车门上，漫不经心说道：“你第一天知道我胆子大吗？”
　　“不怕死？”谢立钦不怒反笑。
　　他活了两百多年，遇到过各种各样的人，狂妄者不计其数，但是能在他面前狂妄到最后的暂时还没出现过。
　　时予很强不错，【战神】也不愧为全宇宙最强的机甲，深蓝星系的那一击直接让时予连同【战神】一起被罗列进各个国家最危险人物的名单，比当初的裁决军团级别还要高。
　　可再强大的人，都会有弱点，因为她是人。
　　时予仿佛听到了一个天大的笑话，毫不客气笑出声来，她一边笑一边伸出手只转动着黑色项圈，项圈上低调华美的六星芒图案在谢立钦眼前一闪而逝。
　　他还没来得及想太多，一把能源枪便对准了他，明明是隔着屏幕，他的耳边却传来了地狱里死神的低语：“你好像很喜欢用【恶龙】，我觉得这个项圈挺漂亮的，帮你戴在脖子上好不好？”
　　谢立钦瞳孔放大，下一秒大楼轰然倒塌的声音从虚拟屏幕中源源不断的传进他的耳中。
　　还在与他通讯的时予一头黑色的发丝被风卷的飘摇，逐渐染上璀璨金色的瞳孔神秘高贵，非凡人可触碰！



第 185 章 当咸鱼的第185天

　　谢立钦隔着虚拟屏幕都能感受到时予对自己的杀意,但他面色平静，丝毫没有被她震慑，还往身后的椅子上靠了靠,盯着她灿金色的眼睛，眯着眼思考。
　　星际时代,人的发色以及瞳色并不唯一,但时予瞳孔的颜色显然不是天生的,她身上萦绕着一股神秘的力量,这让她看起来和一百多年前的兰泽非常相似。
　　兰泽其实一直很小心,来到联邦后，完全是把自己当成真正的人类生活，但人和虫族到底是不一样的,他身上所具有的力量也是人类不可能拥有的。
　　是他发现了兰泽不是人类,也是他不小心说漏了嘴。
　　他自责过，可到了后来,他发现自责没有用,兰泽不可能活过来,联邦也在几国联军的侵略之下逐渐崩塌。
　　联邦乱了，他唯一能够弥补的,是带领联邦重新站起来，只有这样，兰泽死了才会安心。
　　他延续了那些人做的实验。
　　兰泽想要第一联邦强大，一定不会介意自己的身体和基因被用来做研究。
　　他想要提取兰泽基因中赋予它强大力量的那一部分，想让人类的战斗力不被所谓的精神力等级限制。
　　但是很遗憾，这项研究从开始到被时稷中止都没有成功过。
　　谢江飒能够重新活过来,的确有兰泽基因的功劳,但更多的是时稷对他自身基因进行改造,他的势力变强了，却依旧无法和兰泽拥有的力量媲美。
　　或许，时稷一直都在骗他。
　　兰泽的基因一定被他成功提取了，并且用在了时予身上。
　　否则，她展露出来的这股神秘的力量要怎么解释？
　　谢立钦骤然握紧了椅子扶手，又很快卸力，抬手扫去虚拟屏幕，结束和时予的通讯。
　　他低头看一眼被束缚着扔在地上的谢江飒，嘴角勾起一抹若有若无的笑意。
　　得不到兰泽的基因也没什么。
　　-
　　从天而降的【战神】让自由联盟基地内的所有人骇然，无数炮口调转，试图在时予进入驾驶舱前解决掉她。
　　可炮口才开始蓄能，却被一股不知名的力量掣肘，内在的构造开始扭曲崩塌。
　　能源炮在此时发生故障显然不是意外，而基地内所有人又收到了上级下达的绝对命令，一队又一队的机甲部队涌了出来。
　　时予刚跳进【战神】驾驶舱就收到了谢与砚发过来的通讯以及一张地形图。
　　“这是刚刚系统被破坏之后我入侵到自由联盟内部夺取的地形图，谢立钦目前在这个位置，我哥被关在这儿。”
　　时予点点头，立刻把地形图发给宴白，叮嘱一句：“外面估计很快也乱起来，你要小心。”
　　X组织的人已经早早被谢与砚安排在黑三角的各个要处，就等着这边有所举动，便开始拦截朝这里支援的部队。
　　而此时温缪爷已经率领着裁决军团抵达了黑三角所在星域，要不了多久就能对这里形成包围圈。
　　时予没在说废话，【战神】此刻像极了一个拆迁机器，一座又一座大楼被她夷为平地，涌过来的机甲数不胜数，她却不跟他们多加纠缠，一追一逃之间，自由联盟的基地毁得更严重了。
　　宴白没取出机甲，他早在混乱开始时便下的悬浮车，穿上自由联盟的拟态外骨骼混入了人群中，不声不响朝着谢江飒所在的位置而去。
　　随着时间的推移，自由联盟基地逐渐化为一片废墟，时予却觉得有哪不对劲。
　　总感觉一切太顺利了，顺利的有些不可思议，但黑三角那些穷凶极恶之徒给她造成的压力还在，又说不清究竟是顺还是不顺。
　　时予隐隐有种预感，谢立钦没这么容易被她玩残，但现在自由联盟的基地已经残的差不多了，他却始终没有出现。
　　是在策划着跑路吗？这不像谢立钦的处事风格，而且有谢与砚负责监测，谢立钦根本不可能在这时候离开。
　　黑三角是谢立钦和联邦叫板的根本，他如果在这时候逃之夭夭，将再也没有翻身的可能。
　　时予一脚将与她对战的机甲踢开，遥遥掷出光束剑，眼见驾驶舱破裂，她面无表情收回光束剑，而此刻谢与砚调遣来的支援也和自由联盟的人打在了一块，裁决军团也已经杀到了黑三角，和空间站的部队对峙厮杀，攻下整个黑三角只是时间问题。
　　谢立钦将要一败涂地。
　　时予心头不祥的预感越来越强烈，她试图联系宴白，却发现这里的通讯不知何时被屏蔽了，智脑根本没办法使用。
　　【战神】的雷达覆盖自由联盟的整个基地，但通讯依旧无法使用，而此时，一个通讯呼入了她的智脑，里面呈现出来的是被五花大绑的谢江飒，他的脖子上还带了一条有着六星芒图案的项圈。
　　时予看到这一幕险些爆出一句粗口。
　　谢立钦是真的不配当人，竟然用自己的亲生儿子来威胁她！
　　虚拟屏幕上还呈现出一行字，是一个坐标。
　　意思很明显，是谢江飒目前所处的位置。
　　谢立钦是想把她引诱过去，然后用【恶龙】把她和谢江飒一起解决掉，可真是好算盘！
　　-
　　谢与砚的脸色沉得厉害，他刚刚接到一则通讯，X组织的人在黑三角的某处发现了【恶龙】，紧接着在十分钟不到的时间里，又发现了两处。
　　他试图联系时予，却显示通讯无法接通。
　　事情发展到现在谢立钦的目的已经十分明确了，他要毁掉整个黑三角，毁掉时予。
　　【战神】就算再怎么厉害，也抵挡不了【恶龙】密集的爆炸，用一整个星系给时予和【战神】陪葬，真是好大的手笔！
　　谢立钦从一开始就没有想要一套黑三角和第一联邦打擂台，他的目的是把时予引到黑三角，然后杀了她。
　　没了时予的第一联邦和拔了牙的老虎没什么区别，不再具有威胁性，也将重新变成一盘散沙！
　　“谢指挥，我们现在必须马上离开这里，【恶龙】的程序已经启动了，距离爆炸剩下不到半小时的时间。”有人催促着。
　　谢与砚没有死大概是谢立钦决策唯一失误的地方。
　　“你们先走！我稍后就来！”他取出到他手里就从来没有用过，后来又拿给科威特重新改造过的【裁决者】。
　　基因的缺陷被修复后，他的体能和精神力依旧是原来的模样，但不至于连机甲都驾驶不了。
　　【裁决者】经过调试之后，驾驶模式一再降级，舍弃的攻击模式全部转为防御，对他来说驾驶强度不高，再有经过升级的格雷光盾保护，一般的攻击无法对他造成伤害。
　　谢与砚避开了要劝说他离开的人，进入【裁决者】的驾驶舱，同一时间开启能够通讯整个黑三角的公共频道，把声音切换成时予。
　　“我是联邦第一联邦时予，请黑三角的所有居民注意，黑三角被自由联盟投放了大量的【恶龙】，目前发现的数量足够将整个黑三角炸毁，请所有人以最快的速度离开黑三角。”
　　谢与砚根本不管黑三角的人相不相信，整整重复了三遍刚才的话，而【裁决者】也以最快的速度朝自由联盟总部冲去。
　　他知道她很敏锐，也知道她不会轻易出事，但心里总是不自觉的紧张，她强到让所有人畏惧，他却免不了为她忧心。
　　时予再厉害也是个人，他无法高枕无忧的待在安全的地方看她在生与死的界限徘徊。
　　-
　　时予眼中金光跳动，如果有人还有心神注意自己的周边，就会发现基地内的某一处地面开始抬升，原本被修建在地下的建筑以肉眼可见的速度向上突起。
　　时予重重喘了一口气，将整个地下基地从底下抬起来，对她来说还是太勉强了。
　　她正要跳出驾驶舱，忽然预感到一股恐怖危险的气息，浮动在她身侧的浮游器立刻合成一把长-枪，她没有任何犹豫，对着预感所在的方向开出一枪。
　　当粒子光束与粒子光束交接，庞大而恐怖的力量朝周遭辐射而去，一瞬间迸溅开的能量波澜几乎要将周围的一切掀飞，本来就残破不堪的建筑再一次被摧毁。
　　时予下意识去看刚刚被她用了异能从地底抬起来的基地，看到了一架白色机甲，是宴白。
　　他有意识的通讯不能用，直接开了外放：“时元帅，这里被埋了至少十个【恶龙】，一旦炸开，所有人都要死！距离【恶龙】启动还有十分钟时间！我们必须要马上离开这里！”
　　【恶龙】威力庞大，从蓄能到爆炸需要很长的时间！
　　时予眯着眼睛甩出两把光束剑，下一刻【战神】便消失在了原地，与突然出现在空中的黑色机甲交战，不太放心的反问宴白：“谢江飒呢！”
　　光束剑与光束剑交接，撕扯的电弧仿佛能够擦出火花来。
　　这架黑色机甲的驾驶者很强，而且十分老练，在战场上打磨的时间绝对不短。
　　宴白睁大了眼睛看着空中的黑色机甲，好半天了才哑着声音说道：“我把人带出来了，但他脖子上带了【恶龙】，我们没有钥匙，根本不可能——”
　　“把人交给我！”谢与砚的声音横插了进来。
　　和黑色机甲战斗在一块的时予一脚踢在他的肩膀处，同时也从模拟沙盘中看到的【裁决者】。
　　她咬着牙根，手上的力道骤然变强。
　　还没有稳住身形的黑色机甲险险避开她砍过来的一剑，同一时刻，他身后张开几乎和【战神】一样的虚拟粒子双翼，双翼轻轻转动了一下，黑色机甲便消失在了原地。
　　时予诧异地挑了挑眉，想到谢立钦曾经给她的那架【守护者】。
　　不管是这架黑色机甲还是【守护者】都是仿制【战神】制造的，谢立钦还真是对【战神】格外执着。
　　可冒牌货始终是冒牌货！
　　黑色机甲消失的快，【战神】的速度也不慢，两架机甲明明先后有所举动，银蓝色的机甲却出现在黑色机甲身后，高高举起粒子光束剑，重重砍了下来！
　　是机甲被切开的碎裂声！
　　时予一脚踢在黑色机甲的后心处，又在下一秒出现在他眼前，对着驾驶舱所在的位置把光束剑送了进去！
　　黑色机甲威风了不到两分钟的时间便被彻底击败，无力的从空中往下掉。
　　时予收了光束剑立刻朝【裁决者】飞去，却看见【裁决者】开着的驾驶舱里，谢与砚狼狈的避开从他颈边擦过的能源弹，而在他面前，谢江飒举着能源枪对着他。


第 186 章 当咸鱼的第186天

　　是冒牌货！
　　谢江飒宁愿自己死都不可能对谢与砚动手。
　　【战神】从空中降落,时予顺势跳出驾驶舱，暗金色的弯刀在天空掠过一抹暗光，和它一起飞起的还有喷洒的血液。
　　时予跳进【裁决者】的驾驶舱，见谢与砚捂着流血的肩膀,面色几乎要凝结成冰。
　　“你怎么来了？”她收起【战神】,又说道：“驾驶权限给我。”
　　谢与砚知道自己这次来帮了倒忙，很快将【裁决者】的第二驾驶权限移交给她,在她冰凉凉的目光中说道：“我没事,谢立钦再整个黑三角都埋了【恶龙】,距离爆炸还有不到半个小时的时间，想要全部拆除绝对不可能。”
　　“黑三角很快要被毁,所有人先撤离,他估计也已经离开了。”止血药剂从他的手臂注入,疼痛稍微缓解了一些,他也没有等时予回应，立刻对己方部队下达撤离的命令。
　　他刚刚已经从公共频道陈述了黑三角目前的情况，有相信的也有不相信的，自由联盟的人当然不会听信他的话,而当他们联系不上谢立钦时,心便开始慌了。
　　时予没在这时候婆婆妈妈，X组织的人已经开始全部撤离,【裁决者】经过改造后，速度更是快到了【战神】都要难以媲美的程度,眼见谢与砚身上的伤势缓解,她即刻驾驶【裁决者】离开。
　　“知不知道他去了哪？”发觉谢与砚靠过来,时予没理他,声音也冷冰冰的。
　　她还是第一次用这样的态度和他说话,谢与砚有些发愣，几秒钟后，伸出自己还带着血的手轻轻拉了拉她的衣角，神色间有些可怜：“抱歉，我怕你出事。”
　　可他说完这句话后，时予的脸色不仅没有缓和，反而更难看了。
　　谢与砚还不知道自己哪里踩了雷，又听时予冰冰凉凉把刚才的话重复了一遍：“知不知道他可能去了哪？”
　　这个他指的自然是谢立钦。
　　谢与砚抿着嘴说道：“首都星系。”
　　时予骤然转头看他。
　　谢与砚悄悄捏住她的食指，面上却乖乖说道：“他现在明显是要舍弃黑三角，以他的野心和性格，不会容许自己往后的日子成为一个见不得光的败者，他一定把我哥带走了。”
　　“如果我没有猜错，他可能在首都星系还有布置，我母亲极有可能受他威胁。”
　　起初他只以为谢立钦想要利用谢夫人在首都星制造混乱，让时予□□法术，但从现在的情况看来，他从一开始就没有想要利用黑三角崛起的心思，而事想利用黑三角绊住时予。
　　就算这次没人要了时予的命，她也不可能轻易回到首都星系，只要在首都星系的布置完善，很有可能第一联邦就此易主。
　　时予目光中闪烁着危险的光芒，她瞥一眼悄悄捏着她的手指却假装自己什么都没做的谢与砚，依旧冷声冷气道：“顾前谦呢？你让他做什么去了？”
　　-
　　“谢首领，在黑三角闹了这么一出，又埋了一堆【恶龙】，就想走了吗？”顾前谦率领舰队挡在即将开启的冲动前，他的声音从公共频道里传出，准确无误的传进了谢立钦的耳朵里。
　　他本来是负责偷袭谢立钦刚刚建立起来的空间站，中途忽然接到谢与砚的通讯，要他和悄悄隐藏在黑三角外的一支舰队会合，并且拦截从黑三角出去了一支舰队。
　　不管是他还是谢与砚一开始都没想到谢立钦会在这艘战舰里，只以为是他又有了其他动作。
　　谢立钦的脸色很难看，他本来是想利用会面拖住时予，等到【恶龙】蓄能完毕，到时候就算时予有【战神】，也绝对不可能在那么密集的爆炸中逃出升天。
　　是，他猜到了X组织和时予有关系。
　　时予在黑三角大闹一场去悄无声息的失去踪迹，任凭他怎么查都查不到，只有一个可能，黑三角有势力在庇护她，并且为她抹除踪迹。
　　谢立钦思考了很久，最终把目标锁定在X组织上，其他组织的实力他都摸得很透彻，唯独X组织，明面上归顺，但私底下究竟有多大的规模他到现在都没有摸清楚。
　　他赌了一把，赌时予会借由X组织和自由联盟会面的时间来杀他，她也的确赌赢了，却万万没有想到时予依旧像之前一样完全不按照常理出牌，一个人挑衅整个自由联盟的基地，导致冲突提前爆发，以至于黑三角埋藏了大量【恶龙】的事也提前暴露。
　　更让他没想到的是——
　　谢与砚竟然还活着！
　　想到深蓝星系那一场恐怖的爆炸，谢立钦脸上的阴霾又更深了一层。
　　“轰开它！”他果决的下达命令，完全没有要和顾前谦说废话的意思。
　　留在黑三角里都是后面归顺他的人，明面上与他一条心，背地里却在策划着其他事，那些人也被他当成了诱饵，而现在他身边的这些都是他可以绝对信赖的精锐，他有绝对的自信，顾前谦带领的舰队不是他的对手！
　　只要让他抵达首都星系，原本属于他的一切到最后都还会回到他手上。
　　谢立钦残忍的笑了，可在下一秒，他的笑容便僵在了脸上。
　　原本被他五花大绑扔在地上的谢江飒不知何时失去了踪影。
　　谢立钦瞳孔微微放大，能源枪冰冷的枪口却抵在了他的后脑勺上。
　　“事到如今，还有什么想说的吗？”谢江飒的语气是前所未有的平静，可他握着能源枪的手却微微颤抖。
　　“什么时候？”他给谢江飒注射了大量的虚弱药剂，他根本不可能在这时候醒过来。
　　“父亲……不，雷格，你觉得在你做出这么多事情之后，我还会像以前一样信任你，还会对你毫无防备吗？”谢江飒语调带了明显的嘲讽。
　　他会来见谢立钦，大概是想掐灭自己心底最后的妄想。
　　只有见过了，只有真正认识到谢立钦究竟是怎样一个人，他才会彻底死心，才不会耿耿于怀，才有机会让他什么也做不成。
　　“我，可是你亲手教出来的。”简简单单的一句陈述让谢立钦陷入沉默。
　　有时候他也会想谢江飒明明是他手把手教出来的，为什么却和他有着完全不同的观点与认知，甚至愚蠢到要去保护一个工具。
　　最后，他将这一点归结为软弱，归结为优柔寡断，归结于谢江飒和他的母亲相像。
　　谢立钦双手搭在椅子的扶手上，发出一声冷嘲：“之前教了你无数次都学不会，现在倒是——”
　　“大概是之前没有这么真切的体会。”谢江飒打断他的话，他开了能源枪的保险栓。
　　“不想知道你的母亲怎么样了吗？”谢立钦眯着眼睛威胁道。
　　谢江飒原本放在了板机上的手指有一瞬间的停顿，谢立钦瞳孔中飞快掠过一抹得意的笑，他完全不顾指在脑后的能源枪，怡然自得的完椅子后靠了靠，还翘起二郎腿。
　　“你还真是完全遗传了她的优柔寡断，如果我是你，绝对不会和我多说一句废话，在把枪指在我的脑袋上时就要了我的性命。”
　　谢江飒顿时红了眼，谢立钦的得意浮到了脸上，无比恶意道：“如果我死了，她绝对会给我陪葬。”
　　回应他的是冲出枪口的一枪。
　　能源枪顶着谢立钦的后脑勺上射出能源弹，扑通一声，人倒在了地上，鲜血从他身下蜿蜒而出。
　　谢江飒眼睛瞪得极大，他后退一步，大口大口喘着粗气，不过短短几秒钟的时间，额前便冒出了细细密密的冷汗，并且汇聚成一条细流从他的下颚一直蜿蜒到喉咙再到锁骨。
　　他整个人像是被火烧一样翻滚着热气，脑子里一片空白，等他的目光触碰到地上的那一滩鲜血时，人随着手中掉下的能源枪跪倒在地上。
　　他能清楚的看见谢立钦的脸，还有未曾收敛的得意，但那双眼睛里又一瞬间还没来得及彻底涌出的诧异。
　　死了？
　　谢立钦死了？
　　这个观念在谢江飒脑海中疯狂打转，他一时间根本分不出心头涌出的情绪是什么又有多少，泪水不受控制地从他的眼眶中涌了出来，哗啦啦往下流。
　　他知道了，知道陆东言亲手杀的陆西望的时候心理究竟是一种怎样的感觉。
　　不，或许是不一样的。
　　他对谢立钦从来没有过高的期待，从很久很久以前他就已经在心底里自我告诫，小时候在他心目中像一座大山一样的父亲的形象早就慢慢坍塌了。
　　曾经的联邦第一元帅已经在他的记忆中变得模糊不可触碰。
　　谢江飒双手撑着地面，忽然疯狂笑了起来。
　　结束了，一切都结束了！
　　这样就好，不会再有更多的牺牲，一切的罪恶也该彻底被埋葬了。
　　他扶着墙慢慢站了起来，看也没看一眼倒在地上的谢立钦，狼狈的离开了这个冰冷的指挥室。
　　在门关上的那一瞬间，本应该已经死了的谢立钦瞳孔动了一下，随后急剧收缩，又在一瞬间变成了一对复眼。


第 187 章 当咸鱼的第187天

　　时予操控着【裁决者】出了黑三角,【裁决者】的速度快的几乎能够看到残影。
　　谢与砚面色冷然，他刚刚接到顾前谦率领的舰队的求救信号，谢立钦的舰队被他拦了下来,开始的时候战局几乎一面倒,谢立钦率领的舰队几乎被他打残,容易的几乎让他不敢想象。
　　可不好的预感似乎总能应验，在他试图接近主舰时,一股恐怖的力量从主舰迸发开来。
　　紧接着，原本因为之前的战斗受伤死亡的谢立钦的机甲部队，像是突然换了驾驶者一样,全部又恢复了行动，而那些和他率领的舰队战在一起的机甲部队战斗力疯狂飙升，短短几分钟的时间，战局再一次扭转。
　　猩红色的庞大的机甲从谢立钦的主舰飞了出来，这架机甲很像重型机甲，身后背着盾牌似的圆盘，手臂又镶嵌着锯齿一样的奇怪设计,密密麻麻的一片，看过去让人头皮发麻。
　　顾前谦看着模拟沙盘上呈现出来的机甲投影,没有为这架机甲奇怪的设计感到好笑,心头反而拉响了警铃。
　　他有一股预感,这架机甲会对他造成生命威胁！
　　果然，这种糟糕的预感很快应验。
　　猩红色的机甲完全没有外表展露出来的笨重，不过眨眼的功夫,它便从前方接近,移动轨迹上飘出猩红色的光点,像是夜色下蝴蝶振动翅膀时撒下的磷粉。
　　很好看,却带着致命的危险。
　　顾前谦没敢发愣，他缜密而又冷静的下达命令，和他平时笑笑闹闹的样子完全不同。
　　猩红色的机甲接近了他率领的战舰，它有了动作！
　　粗壮的机械双臂突然迸发出红色的庞大光束，光束几乎有百米长，残忍的刺进战舰展开的护盾。
　　谢与砚从托尔卡斯碎星带军工厂带来的舰队可全都配备了升级版的格雷光盾作为战舰的护卫盾，可是现在，在宇宙中防御能力能够排到前五的光盾却在红色的光束之下成了豆腐渣工程，一切就碎。
　　更恐怖的是升级版格雷光盾的能量在消失，说消失或许不准确，是在被红色的光束吸收。
　　顾前谦骇然，格雷光盾之所以被称为宇宙最强光盾之一，是因为它能够抵挡轰炸到光盾上的能量并且吸收为己用，如此一来，用来攻击格雷光盾的能量光束有多强，格雷光盾的防御能力便会有多强。
　　可现在，明显是由能量体形成的红色光束却轻而易举的瓦解了升级版格雷光盾的力量。
　　就在众人惊讶愣神的短暂时间里，格雷光盾彻底瓦解破碎，猩红色的机甲拖着手臂上的两道红色光束接近了战舰本体，恐怖的两道光束便刺进了战舰里。
　　猩红色的机甲在战舰表面跑了起来，红色光束随着它的动作咔嚓咔嚓将战舰切开，一艘SSS级战舰被它轻而易举切成了两段，轰隆轰隆的爆炸声响起，猩红色的机甲却在爆炸声中失去了踪影。
　　下一刻顾前谦心头警铃大作，他所驾驶的机甲骤然往后退去，几乎是他后退的一瞬间，红色光束带着恐怖的能量切了下来，周围的空间在这一击之下稍稍扭曲。
　　顾前谦瞳孔放大。
　　猩红色的机甲太过灵活，而红色光束带来的力量又过于恐怖，他只要稍不小心就会落得跟那艘SSS级战舰一个下场。
　　顾前谦面色沉重，紧紧咬着后牙根，而且已经冒出了细细密密的冷汗，不是第一次经历濒临死亡的危险，但却从来没有哪一次给他的压力有这一次强。
　　他冷静的操控着机甲躲避新红色机甲的攻击，同时给谢与砚和时予发去求救信号，并且开启了全拟态模式，给他们投影这边的战斗状况。
　　到底发生了什么，为什么那些驾驶者全部死亡的机甲又都动了起来？他们如同不知疲惫的机器，即便再一次被洞穿驾驶舱，依旧能够操控着机甲继续攻击。
　　顾前谦没敢分神，却在又一次躲避猩红色机甲的攻击时，意外锁定了远处一架机甲，从模拟沙盘看清了被切开的驾驶舱里的状况。
　　一眼，只看了一眼顾前谦便失态地瞪大了眼睛。
　　坐在机甲驾驶舱里的根本就不是人，但它身上还穿着自由联盟的统一军装。
　　它的身体被奇怪的长着毛的角质穿破，脸上有着一层碧绿色的鳞片，身后有一对透明残破有点像蜻蜓的翅膀。
　　雷达一瞬间的捕捉没有办法看清它具体的模样，但这么一点点的影像呈现已经足够令人惊悚了。
　　顾前谦几乎在瞬间抽回思绪，可是太晚了！
　　如此高强度的战斗绝不容许他有任何的分神，红色的光束已经到了他眼前，他几乎能够感觉到周围空间被撕扯着几乎要裂开，但这一切都比不上即将死亡给他的无力。
　　绝不能在这里死！
　　时予还没有赶来！他要再拖一会儿！
　　顾前谦宣泄的大喝一声，机甲前方竖起能量光盾。
　　只要挡一下！只要能够稍稍挡住，他就能找到生的间隙！
　　可红色的光束能轻而易举切开升级版的格雷光盾，他本就重攻击而轻防御的机甲的光盾又怎么挡得下来？
　　死亡，近在眼前！
　　下一秒，一道银红色的光束毫无预兆的出现，顾前谦只觉得自己驾驶的机甲平衡感消失，身上还受到一股巨力的冲击。
　　他没死！
　　“你没事吧？这东西有点难搞，我们两个联手，别和他正面对战。”
　　是谢江飒的声音。
　　“这架机甲过于庞大，虽然很灵活，但对他的行动到底有所限制，你立刻组织人对他进行远程攻击，我们一起牵制住他，等时予赶过来！”
　　谢江飒在战场上的时间不短，他目光老辣，看得出来在场没有任何人会是这架猩红色机甲的对手，唯一能够牵制住他并且干掉他的，只有时予！
　　他心里更有一股难以抹去的诡异之感。
　　因为他想象不出来驾驶这架机甲的人是谁，谢立钦已经死在他手上了，自由联盟的佼佼者也都被他和谢与砚调查的差不多了，根本不可能有的人能驾驶如此恐怖的机甲维持高强度战斗。
　　顾前谦逃出生天，有了谢江飒的帮忙，总算能够抽出精力重整战线，他一边牵制着猩红色的机甲，一边冷静的下达命令。
　　谢江飒的战斗素养以及在战场上累积的经验都不是顾前谦能比的，他灵巧的驾驶机甲移动到猩红色机甲身后，眼看着机甲手上弹出的光束剑要刺入猩红色机甲的背甲，对方身后却忽然覆盖了一层蜂窝状的红色光盾。
　　光束剑根本刺不进去，汇聚起来的能量还被蜂窝状光盾吞没。
　　谢江飒没料到如此棘手，果决后撤，却在这时从公共频道中听到了谢立钦高傲且不可一世的声音：“我教了你那么多年，到头来就这点本事吗？”
　　太过出乎意料，以至于他也因此失态。
　　谢立钦似乎早等着这一刻，右手上的红色光束眨眼睛消失，下一刻机甲的膝盖便重重击在了【追风】的驾驶舱上。
　　这一击强而恐怖，谢江飒实实在在挨了一下，机甲倒飞出去，鲜血也从他的喉咙里涌了出来。
　　他顾不得翻涌上来的气血，打开公共频道高声道：“不可能！你怎么可能还活着？”
　　他是确认了谢立钦没有生命特征后才离开的，他不可能还活着！
　　谢江飒微微眯起眼，稳住【追风】，同一时刻锁定猩红色机甲的驾驶舱。
　　谢立钦没有回答他，手中甩出一道正常大小的光束，朝他冲了过来。
　　光束与光束交接，眨眼的功夫便是数个来回，谢江飒越打越震惊。
　　他是谢立钦亲手教出来的，谢立钦了解他的同时，他也了解谢立钦，一模一样的战斗方式，一模一样的战斗习惯，真的是谢立钦！
　　谢江飒咬住涌上来的一口血，从牙关里蹦出几个字：“你、为、什、么、没死！”
　　他下定决心要了他的命，可这个早就该死的人却又一次活了过来。
　　到底是哪里出了错？
　　“别在这时候分神！这整支战舰的人都不对劲，它们都是怪物！”顾前谦也从公共频道里听到了谢立钦的声音，虽然不知道谢江飒为什么反问谢立钦没死，但眼前的情况显然不是纠结这些的时候。
　　谢江飒瞳孔微微放大，猩红色的机甲却又在这时给了他一记扫堂腿。
　　【追风】再一次倒飞出去，眼看着猩红色的机甲要再次接近他，顾前谦咬着牙拦住了它的去路。
　　谢立钦根本就没把他放在眼里，在他看来能够在五分钟之内解决掉的战斗却硬生生拖了七八分钟，他已经失去耐性了。
　　他的布满淡绿色鳞片的嘴边露出一抹残忍的笑，机甲的手臂骤然变大。
　　顾前谦只感觉眼前飞过一抹红光，机甲驾驶舱的部位便被狠狠的扼住，紧接着，猩红色电流窜了出来，覆盖在机甲表面，钻进机甲核心。
　　他只觉得一股刺痛入侵了他的脑子，庞大的精神力急剧下降。
　　他咬着牙根低吼一声，试图将精神力从机甲核心抽出来时，却发现根本动不了。
　　“小子，别白费力气了，SSS级的精神力多少有点用处……”从公共频道里钻出来的声音恐怖而邪恶，说话之时，又似乎在咀嚼着某种东西，含糊的令人恶心。
　　顾前谦抱紧了脑袋，刺痛越来越强烈，精神力急剧下降，视线也开始变得模糊。
　　他……要死了吗？
　　“老不死的！看来你真是活腻了！”从天而降的声音带着她一贯的狂妄，银蓝色的光束在即将被黑暗吞没的宇宙中杀出破晓！


第 188 章 当咸鱼的第188天

　　【战神】带着十二个浮游器在宇宙中飞掠而过,拖拽出长长的一缕光，绚烂至极又惊心动魄。
　　谢立钦只觉得一股恐怖的气息将自己锁定，出于本能,猩红色的机甲骤然松开顾前谦驾驶的机甲，迅速后退,而它原本停留的位置刺过一道银蓝色的光束,光束一直往前,径直四方停留在前方的机甲。
　　短暂的一抹空洞后,轰隆隆的爆炸声响起，被银蓝色光束刺穿的机甲迸发出火光，驾驶舱里的“怪物”还来不及发出痛苦的惨叫便被彻底抹去。
　　时予挡在顾前谦身前，沉着声音问道：“你怎么样有没事？”
　　顾前谦已经有些神志不清了,模糊的应了一声，从后面驾驶着【守护者】赶来的谢与砚立刻将他带离战场。
　　“谢立钦，你还真把自己弄成怪物了？”时予甩出光束剑直直指着猩红色的机甲。
　　谢立钦藏在机甲驾驶舱里，时予看不见他的模样,但是从现场状况看，他的整支舰队怕都不是正常人。
　　谢与砚在来的路上做过模拟分析,猩红色的机甲太过强大，它对驾驶者的负荷所以让一个拥有SSS级精神力的人在十分钟之内将精神力耗尽,并且落下不可逆转的后遗症。
　　就算是时予,也不可能长时间驾驶这架猩红色的机甲。
　　“你不也是怪物？”谢立钦冷笑着反问，算是承认了自己已经变成一个怪物了。
　　他认定时稷将兰泽的基因完美的移植到了时予身上，否则一个出生时精神力等级才B级的人怎么可能强到如今难以战胜的地步？
　　他活了两百多年，除了兰泽之外,从未见过如此强大而恐怖的人。
　　在意识到时予有可能拥有的力量后,他改变了一开始想要将她抹去的想法,转而将她拉拢过来，本想从她身上得到点东西。
　　可惜变数太大，【战神】突然毁了。
　　时予多少能猜到他在想什么，冷哼一声：“白痴！”
　　总有人死都不愿意承认别人强大而且优秀。
　　“我倒要看看你费尽心思做了那么多丧尽天良的研究，到头来有多少本事？”
　　银蓝色的光影一闪而逝，下一刻，猩红色的机甲抬起双臂红色的光束弹出，两种光束交击在一块，又在顷刻间分开，同时被作用力反弹出去。
　　谢立钦看着再甩出一把光束剑的【战神】，神色怡然，复眼的颜色缓慢的变化着，轻蔑道：“你也不过如此。”
　　原本他的身体不会异化的这么彻底，【死神】也没有这么强，是时予在深蓝星系的那一枪给了他极大的震撼，他不顾一切加强【死神】，同时再一次对自己的身体进行改造。
　　追求极致力量的后果便是虫族的基因占据上分，并且不断侵蚀他的身体，谢江飒的那一枪让他的意志和□□的抵抗削弱到了很低的一个点，被他移植进体内的虫族基因也因此完全占据上风。
　　谢立钦并不介意自己现在这副模样，在他看来，只要他的意志还存在着，他就是最后的胜利者。
　　不过如此几个字刚咬下，【死神】便消失在原地，双手上拖拽着的红色光束带着雷霆之势朝【战神】压过来！
　　速度太快了！根本不可能避开！
　　正面迎击吗？
　　当然不是！
　　如此强大的力量需要用更强大的力量来抵挡，迎击是最愚蠢也是最费力的做法。
　　可【战神】却没有动。
　　谢立钦眯起眼睛，【死神】的速度又更快了。
　　一米！
　　三寸！
　　咫尺！
　　红色的光束撕扯着，仿佛要将空间割裂，它已经到了【战神】的驾驶舱前！
　　空间扭曲了，却又在奋力维持着该有的稳定，原本应该被红色光束砍中的【战神】却在扭曲的空间之下破碎消失。
　　是残影？
　　谢立钦瞳孔放大，极强的一抹光束从他身后激射而来，在他奋力侧身时，擦着【死神】的肩膀过去了。
　　【死神】身上覆盖着的蜂窝状光盾扭曲着支离破碎，又很快重新聚拢将被打出的缺口覆盖好。
　　射来的光束可不止一道！
　　恐怖的银蓝色光束鞋带的威力完全不逊色红色光束，两种光束撕扯着空间，原本已经开始扭曲的宇宙在两道光束交接之时逐渐撕裂出黑洞。
　　【死神】躲避的很狼狈，次次都避开了要害，根本无法对他造成实质性的伤害。
　　谢立钦咬着牙根，他当然知道时予悠闲地抬着枪射击的目的。
　　是为了消耗他！
　　【死神】表面被银蓝色光束击中的地方不少，消耗的能量也在成倍往上增长，对他的负荷也翻了一倍不止。
　　如果不是移植的基因足够强大，他又掌握了在短时间之内补充精神力的方法，根本维持不了这么高强度的战斗。
　　目前的情况谢立钦还能应付，但再这样下去，【死神】不断被消耗，他迟早会被时予拿下来。
　　【死神】不再狼狈的躲闪，谢立钦任由光束打在机甲身上，抬起双手挡在身前，蜂窝状的红色光盾骤然亮起将整架机甲覆盖形成了一个巨大的蜂窝，同一时刻【死神】身后展开猩红色的虚拟粒子双翼。
　　撒着红色光点的双翼振动着，眨眼的功夫便接近了【战神】。
　　时予还抬着长-枪，眼见【死神】到了眼前，嘴角扯出一抹冷笑。
　　长-枪瞬间解体成十二个浮游器，同一时间拉扯着形成了一张银蓝色的大网，【战神】两只手上甩出的光束也迅速合并，光束骤然变大，拖拽起来竟是要比红色的光束还要庞大。
　　十二个浮游器形成的大网恰恰将【死神】网罗，【死神】表面的蜂窝状红色光盾光芒大绽，似乎想要强行突破粒子光束形成了大网。
　　【战神】却在此时抄着庞大的光束剑对着【死神】刺了过来。
　　【死神】表面的蜂窝状光盾骤然消失，谢立钦的复眼中震颤出极致的兴奋。
　　在【死神】与网状光束仅有咫尺的距离时，一股恐怖的力量从它身上迸发开来，机甲背后庞大的圆盾忽然脱落化作一把巨型镰刀。
　　镰刀与网状光束相接，刺目的火花在一瞬间拉扯开。
　　网状光束分崩离析！
　　用物质击溃能量！
　　怎么可能？
　　下一瞬，巨大的镰刀与银蓝色的光束交接，却直直冲破了光束剑，砍向【战神】的驾驶舱！
　　谢立钦瞳孔放大，复眼迅速变化着，里面的颜色越来越浓郁。
　　神迹，将由他来终结！
　　他才是创造一切的创世神！
　　轰隆一声，火光四溅，庞大而又恐怖的爆炸将整片宇宙淹没！
　　从远处而来的银红色光束带着收割一切的威力击在了【死神】的驾驶舱处！
　　谢与砚大口喘着粗气，而且细碎的发丝已经被汗水浸湿。
　　他和时予说好的，由她牵制住谢立钦，吸引他的注意力，再由他在远处下达命令，利用战舰配备的镭射光束终结【死神】！
　　可是太近了！
　　太近了！
　　【战神】和【死神】几乎贴在一块！
　　谢与砚茫然的看向一片硝烟的宇宙，那里已经撕裂出了一个又一个黑洞，并且再向周围扩大。
　　时予！时予！
　　怎么样了？
　　有没有事！
　　谢与砚拽着领口，试图从雷达锁定【战神】的位置，却发现什么也没有！
　　他瞳孔收缩，想到了那一次在利比卡亚眼睁睁看着时予坠入黑洞消失的场景。
　　扑通扑通，心脏的跳动声是如此的强烈，脑袋里的嗡嗡声更是让他脑海一片空白。
　　一次是幸运，第二次还能维持这份幸运吗？
　　喉咙很干，呼吸很艰难，视线也开始变得模糊。
　　谢与砚用力闭上眼睛，【守护者】不顾一切冲向那片硝烟！
　　什么都看不见，雷达也没有任何反应，一个又一个黑洞疯狂地跳跃着，似乎要将这片空间彻底吞没。
　　没有！
　　还是没有！
　　他不该同意她的决定！他应该要找个稳妥的机会！他——
　　茫茫的硝烟与火光之中，有一缕银蓝色的光芒缓慢的跳动着。
　　谢与砚的心口被一只大手扼住，他口干舌燥，他甚至不敢认真去看那一缕银蓝色的光芒究竟是【战神】，还是【战神】的机甲碎片……
　　因为……光芒太微弱了。
　　机甲的通讯频道拉扯着，发出嘶嘶嘶的杂音。
　　突然之间，【守护者】的肩上轻轻附上了一只手。
　　谢与砚骤然睁大了眼，听到通讯频道里断断续续的声音。
　　“小……亮……你……么……来……”
　　很不真切，可的的确确是时予的声音！
　　【守护者】骤然转身，不顾一切将身后的【战神】抱住。
　　时予没料到他反应这么大，【战神】核心处的精神力微微放松，任由机甲被抱住。
　　她小小喘了一口气，在前方又撕裂出一个黑洞时，带着【守护者】出了这片蔓延无数硝烟的宇宙。
　　而在爆炸肆虐的正中央，猩红色的机甲支离破碎，一把弯刀刺在驾驶舱中飘出的焦黑的不人不虫的怪物心口。
　　谢立钦死了。
　　时予杀的。
　　在银红色的光束击中机甲驾驶舱的那一瞬间，她强行用异能夺取了【死神】短暂的控制权，让它被镭射光束击中，彻底瓦解它的防御力。
　　接下来的围剿进行的非常顺利，温缪带着裁决军团的支援赶到，谢立钦留下来残部被绞杀殆尽，他的秘密实验室被他手底下的人全供了出来。
　　谢与砚看到七窍流血的时予时，心口的跳动几乎停滞。
　　偏偏连站都站不稳的人还倚在他身侧，用带血的舌尖轻轻触着他的耳廓小声念着：“谢立钦可死得不能再死了，你答应我的事可要做到做到。”
　　谢与砚浑身僵直，气得想把她推开，可鼻尖的血腥味却怎么散都散不开。
　　他一把扣住时予的腰，妄图将她抱起来，却被她以更大的力量抱着封住唇瓣。
　　他听她无力的轻笑：“时夫人，这次该和你的时元帅回家了吧？”
　　他僵着身子，闭上眼，在所有人面前清浅的吻了她。
　　【正文完】
　　【2021年5月4日】


第 189 章 当咸鱼的第189天

　　时予这一次伤得不轻,饶是她皮糙肉厚自愈能力强，也在床上躺了小半个月。
　　在这期间，谢立钦残留下来的势力被裁决军团联合其他元帅的序列军团尽数抹去,侵占北阳星系的第一序列军团也在谢立钦死后投降，如今传进了监狱，最后怎么处理还要看议会的决定，不过多半逃不过叛国罪。
　　黑三角则在【恶龙】的爆炸之下化为宇宙尘埃，那一片宇宙也因为【恶龙】爆炸后形成的强辐射,被列入禁止出入的区域，或许在今后百年都会成为一片荒凉之地。
　　-
　　窗外春光明媚，时予毫无形象地靠在病床上，抱着一个小布丁有一口没一口吃着，没滋没味，和她之前看到小布丁就两眼放光的模样大相径庭。
　　病房里也只有她一个人,明明是暖春时节，莫名有几分寂寥。当然，这点寂寥也是她自己营造出来的。时元帅已经郁闷三天了。
　　好不容易把布丁吃完,时予趴在床上，拉开智脑拨通谢与砚的通讯。通讯嘟嘟嘟了好几声，没人接。
　　时予抓一把头发,从床上爬起来。
　　时稷说她的身体没什么大碍后，小漂亮已经整整三天没理她了。
　　过分至极！
　　时予鼓起脸，又在瞬间泄气。
　　这次……她好像的确过头了点……
　　等等！
　　他假死的事也没告诉她！明明是他的错更大一点，还好意思和他生气？她才是该生气的那个好吗？
　　时予气了两秒钟,又和被针扎破的皮球似的瘪了下去。
　　老婆有无条件生气的资格。
　　“扣扣扣！”
　　敲门声传来。
　　时予有气无力道：“进来！”
　　她被小漂亮亲着亲着昏过去后就被送到了利尔维亚要塞治疗。
　　时稷特意从首都星系赶过来,在她醒来后,拎着她的耳朵足足骂了她一个多小时,要不是她从小就接受时稷的摧残，肯定要一死再死。那堪比炮弹爆炸的嗓门，一般人实在承受不住。
　　时予也没看开门进来的人是谁，只顾着唉声叹气。这小半个月她在床上躺得都快要生锈了。
　　要不是三天前她要出院被小漂亮狠狠瞪了一眼，她说什么都不会继续躺在病床上。
　　封晓穿着蓝白色军装从门外进来，见着时予一脸生无可恋，挑眉诧异道：“不是说伤势已经好得差不多了吗？怎么还是这副死鱼样？”
　　用死鱼来形容她绝对没有形容错，时予重伤昏迷的消息传到他那，他几乎是马不停蹄赶过来的。
　　等看到治疗舱里昏迷不醒的时予，他都不知道该用什么样的词语来形容当时的心情。
　　封晓也是忽然意识到，时予并不是并不是无敌的，她是一个有血有肉的人，她很强，却也会受伤，而他们总是下意识的忽略掉强者背后的弱，把她当成无所不能的战神，将信仰强行加在她身上。
　　也因此，他在心底暗暗做了个决定。
　　时予不知道他心里在想什么，孔明遮拦道：“老婆跑了。”
　　封晓脱军帽的动作顿了一下，摸着下巴上下打量时予，忽然笑起来，笑容中充满揶揄：“你们玩得还挺凶，七窍流血还要亲在一块？”
　　他都听顾前谦说了。
　　时予昏过去了还拽着谢与砚不放，可见执念。
　　时予脊背一僵，却又摸着下巴嘿嘿嘿笑起来，笑容猥琐至极。
　　封晓看她这模样就知道她在想什么，啧了一声说道：“如果你哪天被家暴而死，我会给你挑个好地方埋了的。”
　　难得谢与砚下凡扶贫，看上这么条咸鱼。
　　时予立刻对他翻了个白眼：“会不会说话？嘴巴不想要了可以捐给有用的人，我家小漂亮温柔又好看。”
　　封晓做了个呕吐的动作，把军帽放在桌上，拉过椅子坐在时予身边，抱着胸翘起二郎腿，想要出谋划策：“怎么把你老婆气跑的？”
　　他也没觉得时予喊谢与砚老婆有哪里不对。
　　时予抓了把头发。
　　要从哪里说比较好？
　　那天小漂亮瞪她，她就装痛，然后……酱酱酿酿……酱酱酿酿……
　　反正亲他的时候被一堆不敲门来看她的人给撞上了……
　　时予万分痛心的闭了闭眼，早知道她就——
　　先把门锁上！
　　时予痛定思痛，最后道：“我做错事了。”
　　封晓眉头挑得更高了，他意味深长的哦了一声，音调拉得长长的，生怕别人不知道他说不出好话。
　　果然，他眼中笑意不断：“我听说三天前，你——”
　　“咔嚓！”门开了。
　　“把人压在床上亲？”
　　几乎同步的两道声音一前一后，一脚踏进门内的谢与砚僵住了。
　　时予和封晓同时转头。
　　封晓龇了龇牙，对上谢与砚淡如琉璃的双眸，一时间有些头大。
　　在背地里谢与砚是时予官方盖章的CP，悄悄说他是谢大小姐口嗨是一回事，可直面他时，他可不敢把这称呼往他头上套。
　　封晓硬着头皮不知道该说什么才好，时予已经从床上跳起来了，三步并做两步走到谢与砚身边，拉住他的手腕，颇为忸怩的晃了两下，封晓瞬间瞳孔地震，嘴巴张了又合合了又张，好半天没能说出一句话来。
　　时予压根不管他这个特大瓦数的电灯泡，发觉小漂亮情绪有些紧绷，她正打算跪地认错，却被他反过来扣住手腕，推到墙上，封住了唇瓣。
　　她可没想到小漂亮会这么做，一时间没能反应过来，微微睁大了眼，嘴巴也没能合上，给了他可趁之机。
　　他轻轻咬着她的舌尖，吮-吸着，微微发麻。
　　时予可没料到他活学活用这么快，眼中赶上灼-热的情绪，正要有所动作却恰巧对上侧后方封晓颇有兴致的目光。
　　他嘴巴开开合合，时予看懂了。
　　——玩得挺野啊！
　　艹！她英明神武的元帅形象！
　　时予要反客为主，却被谢与砚扣住了腰肢，温热的大手在她侧腰上磨蹭着，挑-逗她。
　　时予浑身僵硬，下意识咬紧牙根，却咬了他的舌。
　　只听一声轻哼，他微微喘着气。
　　封晓看不下去了，他捂着眼睛，抓过桌上的军帽，一把拉开病房的窗，毫不犹豫跳了下去，一边跳一边喊：“你们悠着点！”
　　他的声音传出老远，医院花园里散布的人纷纷看过来。
　　封晓可没料到这里是六楼，险些把自己摔死，好在他应变能力够快，激发了拟态外骨骼像一只壁虎一样向下俯冲，才勉强避开了摔死的命运。
　　安全落地，他喘了一口气，在心里把病房里没皮没脸的两个人问候了一遍，正要站起来，却对上顾前谦饶有兴致的目光。
　　他双手抱胸，脸上猥琐的笑容堪比刚才的时予，还抬头看了眼上面的病房，才问道：“看见什么激烈的场面了？激动的从六楼跳下来？”
　　不怪他这么说，当初撞破时予没皮没脸行为的人就有他。
　　封晓把军帽往头上戴了戴，盘腿坐在医院草地上，酸溜溜道：“单身狗看的流鼻血的场面。”
　　顾前谦瞬间吹了口哨子，看着时予病房的窗口，跃跃欲试。
　　封晓连忙一把将他拽下来，让他也坐在草地上，万分慎重的警告道：“你再去找过她的好事，担心她暗鲨你！”
　　顾前谦眼中的跃跃欲试瞬间僵住了，上次时予就差点打爆他的头，又不是他跑得够快，现在坟头草已经有三寸高了。
　　就……还是算了吧。
　　-
　　时予可不知道楼下有两个小喇叭带嘀嘀咕咕，她费力的把手扣在门上，将门锁上了。
　　好了，没人来打扰了！
　　她眼中飞过一抹浓烈的雀跃，搂着她的谢与砚却忽然松了手，慢条斯理脱了外套坐到病床上。
　　时予脑门上翘起一个巨大的问好。
　　谢与砚遥遥对她伸手。
　　大问号瞬间崩塌，时予连忙走到床边，正要动手动脚，谢与砚连忙拉过她的左手，在她的指腹处轻轻摩-挲着。
　　她的左手食指处空荡荡的，【战神】的机甲指环在她昏迷后被他取了下来。
　　时予见他摸着自己的指根，上前一步与他膝盖相抵，询问道：“怎么了？”
　　三天没来见她，见她就亲，不像还在生气。
　　谢与砚抬头看她，搂过她的腰，温柔了眉眼：“现在说好像有点不够庄重，但我不想等了。”
　　他牵着她的手，郑重其事的将这三天来亲手打磨的戒指戴进她的左手无名指。
　　时予微微睁大了眼，却被他搂着腰倒在他身上，听他温柔轻语。
　　“回到首都星后，我们结婚吧。”
　　从第一次见面开始，总是她主动与他说话，总是她在追逐他的步伐，总是她要守护他。
　　这一次，他想先她一步。
　　他来吻她，他来求婚，他来爱她。


第 190 章 当咸鱼的第190天

　　时予当天就活蹦乱跳出院了。
　　她自小皮糙肉厚,时稷照例骂了她两句，又去做自己的事了。
　　等她牵着谢与砚的手走出医院时，看到站在悬浮车边凹造型的封晓和顾前谦,眉毛挑了挑：“你们两个怎么还在这儿？”
　　语气里的嫌弃明显至极。
　　两人同时对她翻了个白眼。
　　封晓先道：“有人要见你们,不然你以为我今天过来干嘛？看你躺病床上唉声叹气,还是过来吃狗粮？”
　　他显然还对刚才发生的事情耿耿于怀，仿佛一颗柠檬精，单身狗的怒汪或许更准确一点。
　　谢与砚神色淡定，仿佛不知道自己刚才在医院病房里做了多么让人吃惊的举动。
　　时予自动忽略封晓的后半句话，说道：“谁要见我？”
　　封晓瞄了一眼谢与砚,摊了摊手说道：“兰洛。”
　　他和顾前谦离开利比卡亚后一直呆在裁决军团,当然也和装成时予的兰洛混熟了。
　　小不点可比某条咸鱼可爱多了。
　　时予眨巴眨巴眼睛，再眨巴眨巴眼睛,偷偷瞄一眼谢与砚。
　　当初在深蓝星系，裁决号爆炸，她几乎杀红了眼，也顾不上兰洛，事后有想过他,可始终联系不上，只好把他的事情放在一边。
　　她倒是不认为自己摧毁深蓝星系能要了兰洛和兰希的命，这两只蝴蝶可不是普通虫族。
　　他们拥有能够撕裂空间穿梭虫洞的本事，逃走不在话下。
　　两只蝴蝶一直没出现，虫族也销声匿迹,时予又没有和他们联系的渠道,联邦又立刻和卡斯兰帝国和谈,后来又是陆西望和谢立钦先后发疯作死,她实在没有多余的精力去关注找寻兰洛。
　　“他人在哪？”谢与砚问道。
　　他从灰黑色的蝴蝶那知道兰洛被兰希带回了虫族,但具体情况对方却不愿意告诉他。
　　“在温缪那，被他好吃好喝的供着。”说到这，封晓忍不住扶额。
　　虽然他也知道兰洛已经活了一百多年，比他们任何一个人都要大，但兰洛的性格实在天真过了头，还满是孩子气，又有着和谢与砚如出一辙的银色长发，偏偏跟时予一样喜欢吃布丁。
　　就那什么……他好像预见了未来的小不点长什么样有什么性格了。
　　想到这，封晓偷偷瞄一眼谢与砚，却被他逮了个正着，只好讪笑一下，连忙说道：“要现在过去见他吗？他好像是代表虫族过来的。”
　　他本来想把兰洛一起带过来，可他也不知道怎么了，死活不过来，只猫在要塞里吃布丁，像是要把过去几年来欠下的布丁全部吃回来。
　　谢与砚点点头。
　　时予却问道：“代表虫族？”
　　她到现在都还没弄清楚小漂亮当初是怎么诈死在她眼皮子底下跑了的。
　　谢与砚抬腿的动作顿一下，故作镇定道：“过去见见他再说。”
　　彼时，他九死一生，如果梅利斯教授不在，他绝不可能站在这儿。
　　和时予联系上后，她问过当初的事，他始终没把话说明白，加之事情很多，算让他蒙混过去了。
　　他可太清楚时予秋后算账的性格了，要是让她知道他当时是抱着九死一生的决心实行假死的计划，必然不可能善了。
　　时予能不了解他？
　　她看他两眼，拉长了音调哦一声，阴阳怪气的声调让谢与砚头皮发麻。
　　坐上悬浮车，时予假装没有发现他微微的僵硬，抓着他的手指玩得欢快，还时不时捏着他无名指处的戒指左右转动，如同几岁大的孩子找到了新奇的玩具。
　　谢与砚几次看她想说话，都在她的似笑非笑的表情中闭上了嘴。
　　总觉得……药丸了……
　　封晓和顾前谦没察觉两人之间诡异的氛围，两人不约而同别开眼，眼观鼻鼻观心，一个开了智脑处理公务，一个上星网溜达。
　　悬浮车里静悄悄的，某人心虚的心跳声格外明显。
　　一直到达目的地，谢与砚都没听到时予问他当初到底怎么回事。
　　他不喜欢坐以待毙，正打算说话，却觉得喉咙干干，张了嘴，却对上时予意味深长的目光。
　　她松开他的手先一步下了悬浮车，双手都在口袋里大步进了要塞基地，根本不给他说话的机会。
　　封晓走到他身边，压了压军帽的帽檐，低声说道：“与砚哥，你做什么惹到她了？”
　　闹别扭的小脾气太明显了，就算刚才没发现，现在也很难不察觉。
　　顾前谦走在谢与砚的另一边，大摇大摆的把手搭在他的肩膀上，他对谢与砚的态度一直挺随便，现在也大剌剌地凑到他耳边出谋划策：“咸鱼嘛，很好哄的。”
　　谢与砚侧眼看他。
　　顾前谦立刻拉了拉衣领，清了嗓子说道：“如果一个小布丁不能解决，那就两个小布丁，如果小布丁不能解决，那就直接上嘴亲。”
　　他说完暧-昧笑了笑，站在一边竖长耳朵的封晓瞬间扶额。
　　他就不该指望顾前谦能狗嘴里吐出象牙。
　　这馊主意出的，估计还在耿耿于怀刚才没能去看直播。
　　等等……这馊主意估计对咸鱼来说还挺管用。
　　谢与砚耳根子微微泛红，他五指成拳放在嘴边轻咳了一声，低声道：“谢谢，我试试。”
　　还没缓过劲儿来的封晓听到他这句话，差点被口水呛到。
　　不是，他觉得自己已经跟不上这几个人的节奏了。
　　小言哥！洛洛！救命！你们快来！
　　眼见顾前谦和谢与砚两人搭着肩膀，好哥俩似的走进基地，再看守卫在周围的士兵投来隐晦又好奇的目光，封晓艰难的挺直的腰板，尽量保持自己长官的风度跟在两人身后。
　　不怪一向训练有素的裁决军团都要转头来看，实在是现在的谢与砚完全不像几年前那朵高不可攀的高岭之花，他身上的烟火气已经完全压过了山巅的寒意。
　　封晓想着，露出一抹笑来。
　　同为一国元帅之子，他算是活得自由自在，却也不免被父亲拿着和谢与砚这个别人家的孩子做对比。
　　他小时候也没少嘀咕谢与砚的坏话，可总是有些羡慕，但后来知道的多了，羡慕也变成了同情。
　　现在这样，大概是最好的安排。
　　-
　　兰洛这些年过得极其凄惨。
　　深蓝星系爆炸时，他被兰希强行拽去了虫族生活的宇宙，莫名其妙成了虫族王族，还被兰希以长辈的身份狠狠教训了一顿，漂亮翅膀都差点被打断。
　　兰希自己打他还不算，整个虫族都因为兰希一句话开始针对他，特别是纯血王族。
　　虫族内部等级森严，但王族的数量不多，分为生命树孕育的纯血虫族以及依靠掠夺其他虫族体内能晶进化的混血王族。
　　王族之间竞争极大，经常发生流血斗殴事件，兰希是虫族的现任女王，她突然把兰洛带回去，还宣布兰洛将是她的继任者，在虫族内部掀起了极大的波澜。
　　在虫族宇宙的规则中，只有最强者才有资格成为王，只有强者才能成为王的候选者，兰希成为虫族女王后，从没有一个王族得到她的认可成为王的候选者。
　　兰洛突然冒出来，无疑成为别虫的眼中钉，三天两头被人堵着挑战。
　　他被养得毫无心机，谢与砚也宠着他，除了被关在海蓝星地下实验室意识混乱的十年，他从未遭遇过危险，根本就没想过要和人打架，更不想当什么王族，当什么王。
　　那些虫一开始还惧于兰希的威严尊重他的意愿，但随着他拒绝的次数增多，兰希也完全一副不管他的态度，情况就变了，它们不管他怎么想的，上来就动手。
　　虫族可不知道点到即止四个字，任何一个想要成为王的虫都想要他的命。
　　如此一来兰洛只好被迫反击，估计是在时予和谢与砚身边的多了，他也变得狡猾，打不过时就跑，他要逃跑，还真没几只虫能追得上。
　　如果不是逃不出兰希的手掌心，他早跑回来找时予和谢与砚了。
　　兰洛越想越悲催，他身边已经堆了一堆的空布丁杯。
　　温缪站在旁边嘴角直抽，他实在无法想象一个人怎么能够一口气吃这么多布丁。
　　偏偏这位还是大爷，不管是自家元帅还是时元帅，都宠着的。
　　时予进来时看到兰洛对着温缪伸手要布丁，随手从空间包里掏出一个小布丁朝他砸过去。
　　之前好几次都被她砸了个正着的兰洛这次跟后脑勺长了眼睛似的，抬手就把小布丁抓住了。
　　时予挑了挑眉，走过去把手盖在他的头顶上□□了一把：“这位大爷，上哪玩去了？总算舍得回来了？”
　　兰洛连忙抱住自己的长发往旁边的位置挪了挪，警惕地看着时予，皮笑肉不笑道：“你当初那股疯劲，我要是敢出现，没准被你砍了翅膀挂在公共频道上示众。”
　　裁决号突然爆炸，时予是真的发了疯，彼时入侵深蓝星系的虫族除了兰希和他以及带走谢与砚的虫族，全军覆没。
　　时予收回手，稍稍回想了当时自己的心境，笑得眯起了眼：“可能会砍成好几段示众，当时没砍成，现在动手好像也不晚。”
　　‘啪嗒’一声，兰洛手里的小布丁掉在了地上，他警惕地看着时予，又在目光触及到她身后的谢与砚时，连忙跳了起来跑到他身后：“与砚！你管管她！”
　　时予双手抱胸，脸上的笑意更浓郁了一些。
　　谢与砚心头警觉，立刻把缩在他身后的兰洛拉出来，万分有求生欲的说道：“正常砍不死。”
　　兰洛的自愈能力堪称恐怖，只要不是一击毙命，完全能恢复过来。
　　兰洛震惊的张大了嘴巴，看看时予又看看谢与砚，非常想知道在自己离开的这段时间里发生了什么，怎么这个家庭里的地位发生了天翻地覆的变化？
　　时予哟一声，双手抱胸，五指在另一只手臂上打着节拍，似笑非笑道：“觉悟挺高？”
　　谢与砚抿了抿嘴，走到时予面前牵起她的手，在“众目睽睽”之下出了休息室。
　　兰洛松一口气，坐回沙发上，却突然想起自己此行身上还肩负着任务，再想到兰希柔美公主脸下的铁石心肠，他抖了抖身子，连忙要追出去，却被顾前谦一把拽住了手臂。
　　“别别别，这时候去打扰，你就不是被切成几段，而是被切片了。”
　　兰洛茫然的看着他，却精准的捕捉到了切片两个字，乖乖把他伸出去的脚收了回来。
　　他继续蹲在休息室，可完全没了吃布丁的欲-望，顾前谦和封晓一个比一个忙，温缪身上也一堆事，三人很快把他一个人丢在休息室里。
　　兰洛无聊的蹲了几个小时，实在有点受不了，干脆变成蝴蝶小人的模样，想去探一探路。
　　他今非昔比了，不用变大也能开启通道随便乱跑。
　　他决定先去谢与砚的休息室里找人，才刚探头，一个布丁就砸他脑门上，紧随而来的还有时予微哑的声音：“滚！”
　　兰洛抖了个机灵，立刻煽动着翅膀跑了，隐隐约约听到一声低-喘。


第 191 章 当咸鱼的第191天

　　时予最近几天神采奕奕,难得没有找兰洛的麻烦，还很爽快的答应了要和虫族合作的事情。
　　事情顺利的有些不可思议，兰洛抱着布丁完全摸不着头脑,不过能够完成兰希交代给他的任务，他心头紧绷的情绪稍稍缓解,把消息传回虫族之后便开始再利尔维亚要在乱逛。
　　温缪完全成了他的小跟班,被他拽着在各大商场里买了各种各样的布丁，几乎要把空间包填满。
　　温缪隐晦的提醒过他买这么多吃不完，如果想吃可以直接在星网上订购，还能送货上门，完全不需要自己进商场逛。
　　兰洛在虫族领地被压炸了好几年，每天不是战斗就是在战斗的路上,他宁愿在商场里乱逛浪费时间也不如想回到之前的生活,对于温缪的提醒表示强烈拒绝。
　　再说，按照他吃布丁的速度,一个空间包的布丁对他来说并不算什么,更何况他还要给时予上供，就是两个空间包的布丁量也不够。
　　他乱逛了一圈回到利尔维亚要塞，瞥见兰希,瞬间缩到温缪身后。
　　兰希长了一副甜美的面孔，却是不折不扣的恶魔，这几年来他差点没被她一句话弄死,偏偏打赢了别人之后，兰希还要亲自上阵教训他，每次都要遭受两顿毒打。
　　总之,这几年来他不仅没有布丁吃,还过得惨兮兮,每天身上都挂着彩，如果不是他的恢复能力足够强，早就变成一只死蝴蝶了。
　　兰希见他这副模样，眉头立刻竖了起来，她还没来得及讲话，一把弯刀便从她侧边飞了过来，直直对准她的眉心。
　　这点程度的偷袭对兰希来说不算什么，她微微偏过头便避开了弯刀给予她的致命一击，可她没料到投掷而来的弯刀会转弯，不过前后眨眼的功夫，她的余光瞥见了一抹灿金色，紧接着侧脸微疼，还有一缕黑色的发丝从她眼前飘落。
　　兰希下意识捂上面颊，鲜红的血液从她脸上流了下来，原本柔美的面孔顿时多了几分狰狞。
　　时予捏着弯刀慢条斯理地走出来，见到兰希看着她的目光中涌动着寒光，故作惊讶的哎呀一声，说道：“兰希，你怎么这么不小心，拿脸往我的弯刀上凑？”
　　她说着，目光中还流露出些许疑惑和担忧，看起来是再真诚不过的模样，可谁都知道，她给的是一个下马威！一个让兰希敢怒而不敢言的下马威！
　　现在是虫族求着和联邦合作，而不是联邦求着和虫族合作。
　　兰希在莱切尔碎星带毫不留情对联邦舰队下手，虫族又两次入侵深蓝星系，如果轻飘飘的合作两个字就能把之前的债务一笔勾销，联邦干脆向虫族投降好了。
　　兰希没怎么和时予打过交道，却亲眼见到她在深蓝星系发疯的那一幕，这些年来也没少从兰洛口中知晓关于她的事，知道她不是一个会轻易妥协的人，也知道没人能掌控得了她。
　　她将脸上的鲜血抹去，把手拿下来的时候伤口已经完全愈合，根本看不出在几分钟之前被时予用弯刀划伤。
　　“时予，合作是我们之前谈好的，联邦元帅应该不至于出尔反尔吧？”她讽刺的反问道。
　　兰泽离开虫族让她满心愤懑，他的死更是让她耿耿于怀，她本想摧毁这个世界，可她的计划才刚刚开始实行便遭遇了前所未有的劫难，还在萌芽的时候便被彻底扼杀。
　　在种族的危急存亡之前，她选择了妥协，接受其他王族提出的与联邦合作的想法，但这并不意味着她能完全不介意兰泽的事。
　　时予对上她微凉的目光，有一下没一下的转着弯刀，也不知两人对视了多久，最后她轻飘飘一笑：“谁和你谈好的？哪位联邦元帅？”
　　站在她身侧的谢与砚如同以一个小媳妇，眼观鼻鼻观心，仿佛完全没有察觉到兰希落在自己身上的目光。
　　兰希微微睁大了眼，似乎不敢相信两人竟然在耍弄她，她垂在身侧的五指收紧，兰洛眼看情况不对，连忙从温缪身后跑出来拽住她的手腕，把她往身后拽了拽，随后可怜兮兮的看向时予。
　　时予嘴角抽了抽，双手抱胸漫不经心道：“几年不见，你的胳膊肘拐到天边去了？”
　　兰洛抖了个激灵，立刻把兰希推到旁边一直没有讲话的有着一头灰褐色长发的青年怀里，随后变成小蝴蝶飞到时予面前，抱着她鬓边垂下来的一缕发丝轻轻晃了晃，委屈巴巴说道：“你们打架最后遭殃的只会是我。”
　　时予把他拎起来扔到谢与砚怀里，再次看向兰希：“要合作可以，他作为人质留在联邦。”
　　她口中的这个他指的自然是兰洛。
　　兰希才从兰洛的举动中回神便听到这句话，立刻竖起了眉头，她身边的青年去轻轻捏了捏她的手腕说道：“时元帅，兰洛是我们下一任王，我们不可能把它留在这儿。”
　　他的眼睛也是灰褐色的，泛着一层暗色的光，低调神秘又危险。
　　时予余光中瞥见兰洛小不点已经坐在谢与砚肩膀上没心没肺的抱着他的银发玩耍，说道：“他被人抓的时候，也没见你们出来救人，怎么现在对你们来说就必不可少了？”
　　“一句话，你们要带走他，合作的事情免谈，别用和其他国家合作这么愚蠢的话来威胁我，我想你们一定不愿意知道威胁我的下场。”
　　她是强势的，强势到几乎不给人留退路。
　　种族与种族之间的谈判本来就不该心慈手软，虫族入侵深蓝星系时也没见他们对人类手下留情。
　　如果不是联邦经受不起再次开战，时予根本不会在这里和兰希废话。
　　一切的合作都建立在双方的需求之上，虫族需要的是生存的空间，联邦需要的是休养生息的时间，双方都心知肚明对方所求，同时也不想鱼死网破。
　　时予可以如此嚣张，是因为她知道兰希绝对不敢赌她会不会一言不合与虫族开战。
　　有所顾忌的后果便是丢盔弃甲！
　　兰希当然不愿意答应，但她身边有着灰黑色长发的青年明显有其他想法。
　　两个种族之间的最初谈判没有谈出什么结果，虫族表示需要回去考虑，时予也愿意给他们足够的时间，毕竟被挤-压生存空间的不是她，虫族都不着急愿意拖，她又何必火急火燎的上赶子去救它们？
　　兰洛见兰希离开，悄悄松一口气，松开谢与砚的长发，飞到温缪的空间包边上取出一个小布丁抱到时予面前，讨好似的往她面前送了送。
　　时予毫不客气接受了他的贿赂，却在他要跟过去时，一把拽过他扔给温缪，还冷漠无情道：“老实点一边呆着去，别在我面前碍眼。”
　　兰洛目瞪口呆，眼睁睁看着两人并肩走远，他握紧了两个小拳头，要着时予飞去，让她见识见识鸡窝头攻击，可他才刚飞出去，旁边一只手就伸了过来把他捞了回去。
　　温缪费力把他禁锢在手心里，连忙说道：“小祖宗！别闹！我带你去吃布丁！”
　　时元帅如今威势越发足，谢指挥都不敢触及锋芒，小家伙还是别上去送菜了，再去也是被丢回来的下场。
　　温缪拽着小不点，悄悄看一眼消失在前方的两道背影，生生按捺住了心头涌起的八卦。
　　时予是当之无愧的联邦第一元帅，但谢与砚却没有死而复生的想法。
　　温缪试图叫他元帅时，却被他摆手否决了。
　　他在联邦民众眼中已经是一个死去的人，没有必要死而复生去冲击他们的认知。
　　而他的使命也已经完成了，他此前的人生一直被名为命令与责任的枷锁禁锢着，他想要将自己往后自由的人生交予他爱的人。
　　联邦有时予，还有很多很多想要守护联邦的人，他们才是联邦未来的顶梁柱。
　　谢与砚这个名字就让它随着深蓝星系一起被写进历史。他不需要再多的浓墨重彩书写曾经有过的辉煌。
　　“在想什么？”时予擦着头发从浴室里出来，身上的衣服明显是随便套上的，松松垮垮。
　　谢与砚抬头看她，面颊恰巧滴上了她发梢上落下的一滴水，他笑着将水珠擦去，拉着时予坐到床上，却站起来拿过了她手上的毛巾。
　　“怎么不把头发弄干了出来？”浴室里有烘干机，干头发很快。
　　虽是这么问，他却知道时予不喜欢用烘干机，总是自己把头发擦干，也不知道打哪来的奇怪毛病。
　　时予感觉他修长的五指在自己的发梢之间穿梭，幸福的眯了眯眼，搂过他的腰靠了上去，低声嘟囔了一句：“老婆真好。”
　　谢与砚擦头发的动作一顿，伸手扶上时予的下巴，迫使她抬起头来，目光严肃而认真：“叫老公！”
　　从他嘴里说出这三个字实在是种别样的新奇体验，时予才不听他的，叛逆似的又叫了一声：“漂亮老婆！”
　　谢与砚额前青青凸的凸，屈起膝盖挤进她的□□，弯下腰眼看着要吻她，却又停在她的唇边，转了方向去吻她的耳廓，还低声诱-哄道：“喊老公。”
　　这个问题在之前就没能解决好，时予哼哼了两声，拽过他的衣领吻了上去，今天必然要让他喊对称呼！


第 192 章 当咸鱼的第192天

　　虫族最终还是妥协了。
　　时予在兰洛的事情上很执着,说什么都不同意兰希带走他，而虫族内部情况危急，王族也已经收到生命树衰弱的影响,实力衰退，如果再不解决，等待它们的只有毁灭。
　　谈判的事情时予不擅长，事情由谢与砚处理,他冷着一张脸不说话时，没人能从他手下讨得半点好,更别说是花花心思不多喜欢用武力解决问题的虫族，基本上被他牵着鼻子走。
　　事情当然是有利于双方才会被称之为合作。
　　联邦为虫族保养世界树,为虫族解决环境污染的问题，虫族也要给出相应的报酬。
　　能源动力晶体，同时也是虫族能量的核心。
　　谢与砚在谈判中坦言，虫族需要将能源动力晶体作为合作的基本条件之一。
　　他可不是两眼一抹黑和虫族谈判的,在这之前，兰洛被他抓到会议室里询问了整整一天,问得他两眼犯晕这才放他出来。
　　小不点丝毫不想回虫族,只想在谢与砚和时予身边当一只咸蝴蝶,当然是倒豆子一样把自己在虫族宇宙的所见所闻倒了个干净。
　　虫族在和谢与砚谈判时完全占不到上风，底线被摸得一清二楚,兰希不傻,很快猜到是兰洛在‘吃里扒外’，憋屈着签了种族合作协议后，就想去找兰洛算账。
　　兰洛现在有人撑腰,才不怕她,一天到晚不是跟着时予就是跟着谢与砚,要么坐在他们肩上吃小布丁吃的欢快，要么在他们口袋里睡得天昏地暗，日子好不舒服。
　　时予没能咸鱼几天，她伤势痊愈后，一大堆事情就落到她头上，每天在指挥室里忙得头昏眼花，谢与砚都没少被她抓壮丁。
　　和虫族的合作谈好已经是黑三角的事情结束半年后了。
　　时予再三考虑过后，决定不公开和虫族合作的事情，在联邦和虫族合作的条款之中，有一条便是不允许虫族私自进入人类生活的宇宙。
　　双方之间的合作也只有几位元帅知道，而合作所得，全进国库，设立专门部门管理，由七大元帅与元首共同监督。
　　当然，现在联邦元帅空悬好几位，目前也没有元首，此乃后话。
　　时予也该回首都星了，温缪继续驻守利尔维亚要塞，同时联邦对宇宙宣布，将残破的黑三角重新纳入第一联邦的版图。
　　黑三角交界处的托亚斯共和国以及科里特联邦一个比一个沉默，宇宙中其他反对的声音完全掀不起浪花。
　　再者，时予和谢立钦的战斗影像在战斗结束后，被宇宙各国广为流传。
　　拥有甚至超过卡斯兰帝国科技的第一联邦近十年遭遇的战争比之过去几十年还要多，而且全是大规模战役，还都是胜利的一方，这使得宇宙各国对第一联邦更加忌惮，同时也不敢轻易触其锋芒。
　　要知道，陆西望和谢立钦先后想搞垮第一联邦，全宇宙都在看热闹，顺便磨刀霍霍，等着第一联邦乱起来好像百年前一样坐收渔翁之利。
　　但是事与愿违，时予根本不来那些虚的，也不讲究怀柔，在黑三角对第一联邦宣战后，以极其强硬的手段干掉了谢立钦，黑三角也在谢立钦的谋算之下毁于一旦，真正算起来，在谢立钦之乱中，第一联邦其实没有受到多大影响。
　　唯一经历一场虚惊的只有北阳星系，而谢立钦想要利用北阳星系的人威胁时予，自然也没有把他们怎么样。
　　时予在万众瞩目中回到第一联邦首都星系，迎接她的是民众们的欢呼。
　　此次事件后，第一联邦也在很长一段时间内感受到了许久不曾有过的和平。
　　元帅与元首的选举也慢慢提上日程，出乎时予预料的，封晓向她递交了退役申请书，从政去了。
　　时予指着智脑上的退役申请书，翘着二郎腿等他给一个回答。
　　封晓无奈的摊了摊手：“反正我这辈子是不可能去当医生了，在前线也没能混出多大的名堂，不如去当一个政客。”
　　在什么时候有这个想法的已经说不太清了，但这绝不是他冲动之下的举动。
　　和时予认识之后，他忽然意识到体验自己从未体验过的是一件快乐而充满挑战的事，他自小对医学感兴趣，却没有想法要成为像时稷一样的人，他只是单纯的喜欢救人的感觉。
　　看着生命在自己手上起死回生的成就感是其他荣誉所不能替代的。
　　成为一名医生，他只能挽救别人的生命，倘若成为一名政客，成为国家未来的元首，他能救的人会更多。
　　现在想这么多未免有些大言不惭，但他是真心实意这么想的。
　　时予迎上他坚定的目光，最后点了点头，她尊重每一个人的决定，也知道天下无不散之筵席，只要大家还活着，总会有离散与相聚的时刻。
　　封晓踢步立正，对时予敬了个军礼：“下次见面请多指教，时元帅！”
　　时予收了不正经的姿态，回了他一个军礼。
　　两人相视而笑。
　　-
　　顾前谦在指挥室外等很久了，他站也不是坐也不是，等到封晓和时予出来，看看时予又看看封晓，一时之间不知道该说什么。
　　大概是家庭太富有，他从小就抱着一种得过且过的心思，人生没有目标，最大的乐趣便是享受，遇到了时予后，去从军也是因为想要帮她，想要尽一份自己的力量，而真正想要做什么，并没有实际的想法和概念。
　　封晓突然离开裁决军团是他没想到的，他陷入了短暂的茫然，大概是没想到一起并肩作战的小伙伴又要再一次分开了。
　　时予和他认识的最久，多少也知道他在茫然什么，走到他身边拍了拍他的肩膀：“小言哥呢？”
　　她不是人生导师，无法为别人未来的路指明方向，顾前谦会想清楚自己想要的，和未来要走的路。
　　顾前谦抓了一把脑袋，眉头堆了起来：“在休息室，我要拉他过来他死活不来，说是没脸见你。”
　　得，还矫情上了。
　　时予双手都在口袋里，朝休息室走去。
　　回首都星后她去见过陆东言，曾经五人中最靠谱稳重的大男孩差一点就要被陆西望的所作所为击垮，他没有见她，今天却亲自过来了。
　　她在利尔维亚要塞住院治疗的那段时间也听时稷说过，陆东言从一开始就没有失忆，他想知道陆西望接下来要做什么，所以假装忘了时予等人。
　　时予知道后沉默了许久，那段时间发生的事情太多，她不放心把和卡斯兰帝国谈判的事交给其他人，亲自去了卡斯兰帝国首都星系，自然也只能把陆东言的事放到一边。
　　如果那时候他们多注意一些，指不定能猜到陆东言的想法，也不会在匆忙之下发生之后的事情。
　　休息室的门敞开着。
　　时予站在门口就看到了坐在沙发上发呆的陆东言，他的背影和之前没什么区别，却多了几分难以言喻的落寞。
　　她敲了敲门，见他仓皇的回过头来，在她不知所措的眼神中道：“小言哥。”
　　她还用了之前的称呼，她想告诉他陆西望所做的一切都和他没关系，他不应该把错误归咎在自己身上，更不应该为陆西望的错误埋单。
　　陆东言愣了愣，很快又精神起来用力点了点头。
　　时予走到他面前，把空间包里顾明湛为陆西望收集好的骨灰递给他：“这是他最后的东西，怎么处理你自己决定。”
　　上次去见他时就想交给他了，可惜他没有见她，她也不好让别人转交。
　　陆东言看着陆西望的骨灰陷入了沉默，伸手同时与手中接过，要把自己来之前准备好的军衔送进了时予的手中。
　　他大概是没有资格再成为联邦的军人了。
　　时予却先一步把手收了回去，她像以前一样摆出玩世不恭的态度坐在陆东言身边，双手枕在脑后靠在沙发上：“怎么你们一个两个都要辞职？要留我一个光杆司令是吧？”
　　“刚刚已经辞了一个了，你的驳回，如果觉得自己有错，那就为你的错误弥补到生命的最后一刻，别想着逃跑。不过我这里允许请假，假期不超过半年。”
　　陆东言呆呆傻傻看着她，还维持着一手拿着陆西望的骨灰一手拿着军衔的姿势。
　　顾前谦一把拍在他肩膀上：“愣着干什么还不把军衔收回去？”
　　陆东言心头五味杂陈，却还是将军先收回了空间包。
　　时予一把扣住他的肩膀，把脑袋往他面前凑了凑：“不久之后我就要办婚礼了，有没什么想法？”
　　她笑的暧昧，有点儿炫耀自己摘得山巅上雪莲的得意之感。
　　陆东言把心头杂七杂八的情绪全部收回去，想了想说道：“什么时候？”
　　他已经知道了谢与砚没死的事，也为此松了一口气。
　　封晓也连忙凑过来嘀嘀咕咕，洛夏辞气喘吁吁赶到这儿就见休息室里讨论的热火朝天，时予正在得意的炫耀她手上的戒指。
　　他费力走进休息室瘫在沙发上伸出一只手：“快点给我倒杯水，我要累死了。”
　　他从卡斯兰帝国回来后便被任命为时予的副官，时予和裁决军团一起前往黑三角，他则代表时予处理一些杂七杂八的事务。
　　前线的事情结束后，他又被塞去了外交部，和那些想要探听联邦实力的国家打交道，忙的跟个陀螺似的，一天到晚连休息的时间都没有。
　　时予接到他投过来的幽怨的眼神，心虚的别开了眼，乖乖给他倒了杯水，封晓也殷勤的给他捏着肩膀。
　　时予是始作俑者，封晓便是共犯。
　　陆东言见他们在洛夏辞面前讨饶，想到了多年之前还在联邦第一军校就读的日子，嘴角不自觉弯了起来。
　　顾前谦见了，伸出手肘顶了顶他的侧腰处：“小言哥，咸鱼结婚之后我打算到处去旅游，元帅副官的位子大概要留给你了。”
　　洛夏辞在昨天已经接到了到外交部上任的任命书，今后多半不会再回裁决军团，封晓要去从政，他……他思来想去还是打算到宇宙各国浪一浪，回来之后多半要被父亲逼着回去继承家业。
　　陆东言见他唉声叹气碎碎念着不想长大，不想继承家业只想花钱，认真的点了点头。
　　谁能想得到一次异族入侵的危机会让他们在意外之下结为伙伴，又一起走了这么远，有了不可分割的羁绊。
　　他这辈子最幸运的大概是选择了在海蓝星读书，然后遇到这群人，和他们成为无话不谈的好友。
　　-
　　时予并不想把自己的婚礼弄得人尽皆知。
　　谢与砚也是这么想的，他算是一个死人，但也没有刻意隐瞒自己的存在，不少人都知道他还活着，却心照不宣的没有询问。
　　由于家庭地位始终没有分出高下，谁来主要负责婚礼的事情也没有着落，时稷实在看不过眼，和梅利斯教授一起把两人打包了关在实验室里一段时间，把婚礼的事情完全交由时笑教授，再由封晓和谢江飒等人从旁协助。
　　照例检查了一遍身体之后，时予一脸幽怨的对着实验室里白花花的墙壁。
　　明明都在一个实验室里，她却已经有整整五天没有见到小漂亮了，这在黑三角事件之后是两人分开最久的一次。
　　时稷实在有些看不过眼，嫌弃的啧了一声：“至于吗？”
　　为了个男人伤春悲秋，哪里像一国元帅了？
　　时予懒得理他，时稷最近做了件错事，梅利斯教授已经好几天没理他了。
　　“想必要不了多久，教授会把你扫地出门。”时予一针见血道。
　　抠门大叔惹了老婆生气从来都不知道检讨自己，也不知道他是怎么娶着老婆的。
　　时予思来想去还是觉得梅利斯教授的脾气太好，否则怎么能够忍受得了他动不动就说风凉话，喜欢讽刺人的臭脾气。
　　对了，他还喜欢自卖自夸。
　　上次说是研究出了能让虫族生命速快速恢复生机的药剂，结果转头骗她喝下去，害她在一夜之间秃顶，偏偏头发开始掉的时候正在召开联邦议会，她一国元帅的脸面都丢尽了。
　　现在人人都知道，联邦第一元帅时予有青年谢顶的毛病，为此星网上无数网友为她提供生发秘诀，在公开场合采访她的记者朋友也时常用同情的眼神看着她，即便她的头发重新长出来，这种情况也没能得到改善。
　　如果不是小漂亮的拦着，时予当天差点提刀砍了时稷。
　　她觉得那不是让虫族生命树恢复生机的药剂，而是让生命树加速死亡的药剂，人类喝的掉发，树喝了可不就掉叶子了吗？
　　时稷绝对是其他国家派来的卧底！就等着第一联邦和虫族开战！
　　听到时予杀气腾腾的眼神，时稷多半猜到她想到了什么事，立刻讪笑一下连忙出了实验室。
　　他怕继续待在这里会被时予暗鲨！
　　眼见时稷跑了，时予在其他几个研究员的视线下大摇大摆的出了实验室，去找她家小漂亮。
　　要不是抠门大叔防贼似的防着她，她也不会五天没见小漂亮。
　　呵！
　　明明都是抠门大叔养大的，怎么对小漂亮就精心呵护，对她就跟防贼似的？
　　偏心！
　　时予早就用异能摸清了小漂亮所在的实验室，准确无误的摸了过去，对着里面正在记录数据的梅利斯教授打了声招呼。
　　梅利斯教授是个很温柔的女人，和她说话时有如沐春风之感，时予没少在她面前说抠门大叔的坏话。
　　梅利斯教授见了时予，立刻对她招招手，把她叫到自己身边。
　　时予看着治疗舱里睡着了的小漂亮，不太放心的问道：“教授，他的情况怎么样？”
　　谢与砚基因崩溃是完全修复好了，但他体内的基因序列还处于一种不稳定的状态。
　　时予也是后来才知道，谢与砚根本没有完全等身体恢复就率领着舰队前往了黑三角，在这过程中，稍有不慎就可能引发二次基因崩溃。
　　她知道这件事情，差点没把小漂亮‘就地正法’了。
　　“恢复的很好，基因了也已经变了很多，等完全重新编码过后，你们就可以有宝宝了。”梅利斯教授笑着说道。
　　听到宝宝两个字，时予差点没站稳摔地上去。
　　她抓了一把头发，磕磕巴巴道：“暂……暂时还没考虑过这个问题。”
　　话说……之前好像都没有做防护措施。
　　艹了！他们俩人好像都没有这方面的意识和认知。
　　梅利斯教授见她耳根子微红，笑弯了眉眼，也不取笑她。
　　谢与砚虽不是她生的却像她的孩子，她看着他长大，教他认识这个世界，也曾在他年幼无知时听他叫过妈妈，彼时红了眼，后悔自己当初做的一切。
　　她小心翼翼的维护着他的身体，渴望他在未来的某一天能够变得和正常人一样，能够遇上一个爱他的人。
　　现在看来，上天是眷顾他的。
　　冰冷的黑暗已经过去，等待他的是温暖的光明。
　　梅利斯教授想了想，凑到时予耳边和她低声说了一句话，见她耳根处的红又加深了一些，脸上笑意渐浓。
　　谢与砚醒来时就见时予坐在旁边的椅子上发呆，连他坐起来的都没有发现，叫了她几声也依旧神游天外，倒让他有些担心。
　　等他伸手去拉她的手了，她才总算舍得把自己的思绪从未知的世界中抽回来。
　　“在想什么？”他很少见她魂不守舍的模样，她总是警惕而机敏的。
　　时予反过来拉住他的手，神秘的笑了笑：“不告诉你。”
　　像故意说自己有小秘密，等他刨根问底。
　　谢与砚屈起手指在她手心处蹭了蹭：“是什么秘密，为什么不告诉我？”
　　她捏住他做乱的手，不由分说道：“暂时不能告诉你。”
　　谢与砚被她吊起了胃口，可有了决断的咸鱼任凭他怎么说怎么做就是不松口。
　　然后他，生气了。
　　他像个孩子一样背对着他不说话，可有了小秘密的人却磨磨蹭蹭爬到床上，伸手搂着腰，侧耳贴在他的后心处。
　　她能听到他胸膛里传出的心跳声，一下又一下很稳，却又慢慢变快。
　　时予低笑一声，在黑暗中闭上了眼。
　　不说话的小漂亮非常好看，想要使坏的小漂亮万分诱人，生气的小漂亮更是可爱……
　　-
　　谢与砚的基因序列恢复的很好，婚礼也筹备的差不多了。
　　时予看着送到她眼前的婚纱，和谢江飒大眼瞪小眼了许久，最后指着婚纱夸张的裙摆说道：“你们要了我的尺寸就是为了做这件婚纱？”
　　她的音调实在有点高，吃了早餐带着兰洛去散步的谢与砚站在门口都听见了。
　　他推门进屋就看见谢江飒翘着二郎腿坐在沙发上，仗着自己是大舅哥，昂首挺胸道：“结婚，你不穿婚纱想穿什么？”
　　这话过于理直气壮，并且基于事实，时予一时间没能回答得上来。
　　她坐到谢江飒对面，翘起一模一样的二郎腿，正想和他探讨探讨婚礼上其实也可以穿军装的问题，被谢与砚打开的门外传来了一阵喧闹声。
　　声音最大的是顾前谦，他招呼着：“小心点小心点，这可是我找了一百多个设计师共同联合设计出来的婚纱，价值不菲，谢大小姐穿了一定好看！”
　　谢（小）大（漂）小（亮）姐：“？”
　　顾前谦说着先一步进屋，恰巧和站在玄关处的谢与砚四目相对，他回想到自己刚才脱口而出的称呼，立刻五指成拳放在嘴边轻咳一声，解释道：“就……那什么，怎么一大清早的站在门口？”
　　谢与砚面无表情道：“等你。”
　　顾前谦很少见他这副冷冰冰的模样了，抖了个机灵立刻打哈哈：“太客气了太客气了，今后都是一家人，实在没有必要特意等我。”
　　跟在后面进来的封晓几人听了他这话差点笑死。
　　他们觉得大概要不了多久星网上就会曝出一条头条新闻，顾氏集团继承人，前裁决军团军官为何被深夜抛尸荒野？
　　大概是一不小心把小声泄出去了，三人也感受到了谢与砚冰冰凉凉的眼神，他们不约而同收了笑，笔直地站了军姿，像是当年在学校军训一样，抬头挺胸高声道：“元帅夫人早上好！”
　　谢与砚冷冰冰的面孔有一瞬间的龟裂，他就不该指望时予的狐朋狗友们有正经做人的时候。
　　就连兰洛都坐在他的肩膀上捂着嘴巴发笑。
　　谢与砚面无表情进屋，看见时予嘴边还未来得及掩下的一抹笑，嘴角的弧度又绷了绷。
　　谢江飒在旁边不嫌事大的啧了一声，又对着他摊了摊手，似乎在说，我已经在极力帮你争取家庭地位了，奈何对方人多势众，我恐怕不是对手。
　　谢与砚拽下肩膀上的兰洛扔到他脸上，时予连忙拉过他的手让他坐到自己身边，顾前谦几个不嫌事大的已经抬着婚纱走进来了。
　　鱼尾设计的裙摆妖娆至极，还是抹胸设计的，过于刺激。
　　时予眼中的雀跃一闪而逝，又极有求生欲的压了下去，她清了清嗓子说道：“你们几个办事能不能靠谱点？结婚就穿这个？”
　　她在末世之后就没穿过裙子，成为联邦元帅后参与的各大宴会都是扮演着男性角色邀请女性跳舞，她怕自己结婚穿这身婚纱会把来参加婚礼的宾客吓死。
　　大概是玩笑开够了，谢江飒这才从空间包里取出一个礼盒，礼盒很大，里面装的是一身崭新的元帅军装。
　　给时予的。
　　顾前谦也不情不愿的从空间包里取出一个礼盒，里面也是一套正装。
　　给谢与砚的。
　　要他说，俩人都在婚礼上穿婚纱那场面一定很刺激。
　　谢与砚看见两个礼盒，这才不着痕迹松了口气，他是真怕了这群不靠谱的人了，要真让他穿婚纱，这婚不结也罢。
　　婚纱事件就此落幕，但两套婚纱却被留在了时予和谢与砚的住处。
　　距离婚礼大概还有小半个月的时间，谢与砚身上没了军衔也没有职务，一身轻松，最近还在星网上关注了个美食博主，跟着对方一起学做饭。
　　兰洛最喜欢和他一起待在厨房，充当打下手的小工具人。
　　时予痛苦的结束一场会议从书房里摸出来，看见厨房里抱着一个小碟子吃的很吃很吃的兰洛，心头油然而生一股强烈的嫉妒感。
　　明明她的梦想是成为一条咸鱼，怎么混着混着就变成了一个社畜？
　　兰洛见她一个劲儿的盯着自己的小碟子，连忙抱着碟子往旁边挪了挪，留了个背影给时予，独占食物的意图很明显。
　　时予不屑的嗤他一声，三两步进了厨房。
　　厨房里谢与砚围着围裙，银色的长发被随意绑在身后，有几缕随着他的动作滑落下来，在腰侧飘荡着，莫名柔和温暖。
　　他很专注，完全没发现时予的到来，等有一双手缠在了他的腰际，他才吓了一跳连忙转头。
　　时予搂着她的腰，下巴贴在他肩膀上，声音含含糊糊：“我家小漂亮上得了厅堂下得了厨房，还带得去舞会。”
　　人间绝世好老婆！
　　她说着就去吻他的耳侧。
　　谢与砚被她闹得耳根子发痒，连忙道：“别闹。”
　　时予才不听他的话，伸手开始作怪，她藏在围裙下的双手悄悄解开了他的衬衫扣子，往上撩拨了几下，见他都不回头看自己，索性往下。
　　谢与砚轻哼一声，手里的锅铲掉了，时予这才得意的靠在她耳边笑起来。
　　“时予！我在做饭！”他恼羞成怒道。
　　时予轻咬着他的耳廓，漫不经心说道：“你做你的，我做我的，我们可以互不干扰。”
　　神他妈互不干扰，亏她说得出口！
　　餐厅里的兰洛哼哧哼哧吃着晚餐，等完成了光盘行动还有些意犹未尽，他上前没有意识到时间的流逝，煽动着翅膀想要进厨房，却发现他不仅打不开门，就连撕裂空间的能力都不起作用。
　　兰洛脑门前的问候咕嘟咕嘟往外冒，忽然注意到门边不知何时放了一个空间包，空间包旁边还掉着一些小布丁。
　　兰洛在空间包转了一圈，认出来这是自己昨天被时予没收掉的空间包，立刻欢快的抖了抖翅膀钻进了空间包里，果然在里面看到了满满一包的小布丁。
　　兰洛往大门紧闭的厨房探了探头，立刻变大了一些，拽起空间包一溜烟儿的跑了。
　　等他哼哧哼哧吃了不少小布丁，又把剩下的小布丁偷偷藏好从房间里飞出来时，发现时予和谢与砚正坐在餐厅里吃晚餐。
　　他摸摸自己跟无底洞似的小肚子，露出一抹笑飞得过去，还没靠近就闻到一股烧焦味，而桌上美味的食物时刻黑漆漆的，仿佛某种剧毒物质。
　　谢与砚冷着一张脸坐在主位上，也不知道怎么了脸色有些红，发梢间有些湿漉，他一言不发看着智脑的虚拟屏幕。
　　而时予坐在他身边的位置上，眉宇间有餍足和讨好，也不知做了什么亏心事。
　　兰洛看看这个又看看那个，最后不怕死的凑到谢与砚身边，发现他正在点外卖。
　　他另一侧伸出自己小小肉肉的指头，戳在了其中一道菜上，眼看食物被加入购物车，兰洛美滋滋的煽动了一下翅膀，却在下一秒看见谢与砚把他点的那道菜移出了购物车。
　　他脑门前冒出一个巨大的感叹号，上午被谢与砚从肩膀上拽下来扔到谢江飒脸上已经给了他极大的冲击感，他生了好久的气，是谢与砚承诺晚上给他做好吃的，他才勉强原谅他。
　　所以，刚刚才回来不久的爱又消失了吗？
　　兰洛露出一副泫然欲泣的表情，谢与砚连一抹余光都吝啬给他，还冷冰冰问道：“刚才干什么去了？”
　　兰洛偷偷摸摸抱走了一包小布丁，心里正心虚着，听了他这句话，瞬间抖了个机灵，以为自己刚才的所作所为曝光了，开始拼命摇脑袋。
　　谢与砚还能看不出他的心虚？认定他被某条咸鱼给收买了，在他可怜兮兮的眼神中把它拎起来朝时予丢去。
　　又一次脸贴脸，这次砸的可不轻。
　　兰洛泪眼汪汪，却被时予拎了起来，塞给他一个小布丁。
　　他瞬间被治愈了，抱着小布丁美滋滋的吃起来。
　　这一幕在谢与砚看来，又肯定了某只蝴蝶的叛徒行径。


第 193 章 当咸鱼的第193天

　　时予什么大世面没见过,结过婚而已，她绝对不可能紧张！
　　三天前,谢江飒把他老婆带跑了，说根据古习俗结婚前是不能随便见面的，说得还有模有样，小漂亮也不知是不是被他骗住了，连她装可怜都不留下来。
　　时予只好可怜巴巴的过上了三天单身生活。
　　好不容易到了婚礼当天，时予顶着两个偌大的黑眼圈醒来,时稷看到她的熊猫眼时，嘴角狠狠抽了抽：“你昨天晚上干什么去了？”
　　正常人实在熬不出这样的黑眼圈。
　　时予有气无力道：“躺在床上，一闭眼一睁眼就天亮了。”
　　时稷能相信她才怪,立刻神经兮兮地打了电话给梅利斯教授,问问谢与砚现在的状况，约莫是觉得时予昨天晚上偷偷摸摸溜出去拱他家白菜了。
　　得知谢与砚休息的很好,他这才把狐疑的目光投向时予,依旧不相信她是因为失眠才熬出黑眼圈。
　　时予什么性格，睡过大半个新生军训，估计天塌下来她都能呼呼大睡,怎么可能会因为结婚这点小事失眠？
　　没错。
　　结婚是小事。
　　时予大概知道哑巴吃黄连有苦说不出的感觉了，但要她承认她担心了一晚上到手的老婆飞了,那是绝无可能！
　　她用双手撑了撑要耷拉下来的眼皮,说道：“没什么,快点准备一下去婚礼现场，我要快点结婚。”
　　她说完,从时稷身边走过,取了她的元帅军装换上。
　　元帅军装可不允许弄上花里胡哨的东西,所以她的军装和之前的军装一模一样,唯一的区别大概是这套军装是新的。
　　顾前谦和陆东言昨晚睡在她的住处，时予换衣服出来时两人已经蹲在沙发处嘀嘀咕咕了很久，也不知道在说什么。
　　时予也没心思去打听他们在说什么，整了整衣领立刻往外走，顾前谦见她步伐僵硬和初代机器人差不多，连忙走到她身边把她拽了回来：“干嘛去干嘛去？”
　　时予皱了眉头说道：“去婚礼现场。”
　　今天是她结婚的日子，去哪里不是很明确吗？
　　顾前谦露出夸张的表情，从空间包里摸出一面镜子怼到时予面前，上下打量着她嫌弃道：“你知道自己现在什么样吗？就这样也敢去婚礼现场？”
　　镜子中的人顶着大大的黑眼圈，怎么看怎么憔悴，和意气风发的时元帅毫无关联。
　　陆东言也在一边补充道：“你这样不是去结婚的，像是去悔婚的，昨晚干嘛去了？”
　　又是这个问题。
　　时予面不改色道：“就在床上睡觉。”
　　回应她的是两声轻呵，没人相信她。
　　顾前谦还凑到她耳边说道：“你昨晚应该没有做的太过分吧？不然今天新郎没能及时抵达婚礼现场，会被人私下议论的。”
　　时予脑门前瞬间冒出一个巨大的感叹号。
　　几个意思？几个意思？
　　怎么这一个两个的都觉得她饥渴得连一晚上的时间都等不了？
　　迎上她质问的眼神，顾前谦则是给了她一个‘我都懂得’的表情，时予差点当场裂开。
　　求求了，别再说这些有的没的了，她要马上去把老婆娶回家！
　　顾前谦完全感受不到她内心的呐喊，和陆东言一起把她拽上了悬浮车，并且联系化妆师，联系完了之后还在她耳边嘀嘀咕咕。
　　“我跟你说啊，婚礼是人这一辈子最重要的事情，你可不能顶着这副模样去把谢大小姐娶回来，人家心里会难过的，他会觉得你不重视这场婚礼，压根就不爱他，然后——”
　　以下省略了一万字，时予听着嘴角直抽，却又忍不住想，小漂亮平时闹别扭的时间还真不少，没准真介意这种事，又只好把内心想要赶往婚礼现场的冲-动给压了下来。
　　她最爱小漂亮了，可不能在他心底里留了疙瘩，要好看，要拿得出手，要让别人羡慕！
　　时予在心头自我催眠，却焦躁地反复看时间，好不容易到了约好的化妆师那，她被摁在椅子上，在对方好奇且八卦的目光中催促道：“麻烦可以快一点吗？把我弄得精神一些就行。”
　　化妆师当然认出来被顾前谦送过来的是联邦第一元帅时予，她按捺住心头的激动，故作淡定的点了点头：“没问题，请您闭上眼睛，很快就能好。”
　　结婚！竟然是结婚！咸鱼要结婚了！为什么她根本没在新闻上看到她要结婚的消息！
　　咸鱼现在可不是当初的那条咸鱼了，她是联邦第一元帅，结婚的消息难道不该铺天盖地的宣传吗？每个人都应该为她送上祝福！
　　不，不对，这不是重点，重点是新郎是谁！！！
　　化妆师内心疯狂咆哮着，手上的动作却半点不慢，很快把顶着黑眼圈的时予便成了一个‘精神小伙’，看上去英气又温柔。
　　时予立刻要站起身离开，却又被化妆师按住了：“稍等，还要做最后的修饰。”
　　她只好又坐了回去，焦躁的看一眼时间，还有半个小时婚礼就要开始了！
　　她又扭头看了一眼坐在沙发上自顾自看智脑的顾前谦和陆东言，非常想冲过去拽着他们的肩膀疯狂摇晃。
　　婚礼已经快开始了！皇帝已经急得浑身焦躁，怎么这俩死太监还能这么平静？
　　‘俩死太监’大概是察觉了她要他们切片的目光，总算是把注意力从智脑上抽了回来。
　　封晓之前也不知道哪去了，现在从外头走进来，手里拿了一朵木棉花，趁着时予还被“封印”在化妆椅上，随手把木棉花塞进她军装身前的口袋里。
　　浓艳的木棉花上带着露珠，每一片花瓣都保持着最鲜活的模样。
　　时予抬头看他，封晓靠在化妆台上，双手抱胸说道：“你老婆要我送给你的。”
　　这句话信息量过于巨大，化妆师手上的动作停顿了一下，又开始疯狂咆哮。
　　时予内心的焦躁稍微被安抚了一些，她伸手戳了戳木棉花绵软的花瓣，问道：“他现在怎么样？还有不到半个小时婚礼就开始了，能不能让我快点过去？”
　　她后悔听信了顾前谦的鬼话来这个地方，老婆娶回家了想怎么爱怎么爱，万一跑了才是真正哭都没地方哭。
　　封晓头一次见她这么暴躁，别过头毫不客气笑起来：“好着呢，一堆人陪着，用不着你担心。”
　　就是用不着她担心才更让她担心！
　　婚礼都快开始了她还没到现场，老婆不担心那正常吗？
　　好不容易的化妆师给她上了最后的妆，时予迫不及待站起来，撇下几人，取出【战神】，眨眼之间消失在天边，顾前谦都没来得及出声叫住她。
　　陆东言走到封晓身边，不太放心的问道：“她知道婚礼现场在哪吗？”
　　真是一个直击灵魂的问题，封晓当场笑出声来。
　　婚礼的一切都是他们布置的，婚礼现场的地点也都还没告诉时予，她这火急火燎的跑了，是不想结婚娶老婆了？
　　时予飞到一半才发现自己完全不知道该往哪飞，但【战神】实在是太醒目了，不仅首都星系负责巡逻的巡逻队发现了她的存在，就连地上的普通民众也惊讶的指着她，想知道到底发生了什么。
　　【战神】是第一元帅的机甲，无人不知无人不晓，突然出现在首都星上空，马上引起了所有人的注意，星网上也争相报道。
　　时予麻了。
　　她拨通顾前谦的通讯，大声咆哮：“快点告诉我婚礼现场在哪！不然我现在就回去把你切片了！”
　　结完婚后，她一定要把这几个不靠谱的抓起来狠狠暴打一顿！
　　顾前谦被她咆哮的眯起了眼，又立刻伸手做了个往下压的姿势：“今天可是你结婚，火气别这么大。”
　　眼看着时予还真有回来把他切片的架势，他连忙补充道：“我也不知道婚礼现场在哪，最后的地点是你老婆定的。”
　　时予已经快昏过去了，她只是想结个婚，怎么这么难！
　　而此时，【战神】下方的街道上普通民众越来越多，偏偏这时候星网上爆出来一则消息，第一元帅时予今天结婚！
　　整个新网都沸腾了！
　　是谁！究竟是谁有本事把这条咸鱼纳入囊中！
　　短短几分钟的时间里，但凡和时予有过接触的男性全部被罗列了出来，星网上开始出现奇奇怪怪的投-票活动。
　　时予还不知道自己结婚的消息已经暴露了，她扶了一把额，打算直接联系小漂亮，对方的通讯却先一步拨了过来。
　　她一秒接通，通讯另一端的男人穿着一身正装，胸前也别了一支木棉花，他银色的发丝高高束了起来，脸上似乎也上了妆，比平时更好看了。
　　时予露出哭唧唧的表情：“老婆，你在哪？”
　　她总觉得自家老婆要跑了，否则怎么会连结婚现场在哪都不告诉她？
　　谢与砚不是第一次见她露出这样的表情，每次她使坏过后，总喜欢用这样的神情以示可怜。
　　“怎么了？”谢与砚无奈的问道。
　　“今天结婚！！！”时予遏制住了大声咆哮的冲-动。
　　谢与砚多少猜到了点她现在的情绪，温柔的笑起来，对她说道：“把驾驶舱打开。”
　　时予微微一愣，却傻乎乎听他的话把驾驶舱打开了。
　　今天春光格外好，吹过的风也带着温暖，时予看到了与【战神】只有咫尺之距的【裁决者】。
　　她此刻的状态被一柄大锤锤懵了，僵硬的去看模拟沙盘，才发现【裁决者】已经出现了整整一分钟，而她始终没有发现。
　　时予抓了一把头发，看向同样开着驾驶舱的【裁决者】。
　　从里面走出来的男人戴了面具，却未曾遮掩银色的发丝，他站在驾驶舱前，遥遥对她伸手。
　　飘摇的风掀起他银色的发丝，吹得他的衣摆猎猎作响，天边云彩飘过，躲开了恒星照下的光辉。
　　他的周身被镀上一层光，美丽而绚烂，远远看着，如同天上降下的天神，让人只敢远观而不敢亵玩。
　　不，那是别人眼中的神，却是她的小漂亮。
　　谢与砚对上时予愣神的目光，微微屈起手指，心头有些紧张。
　　起初，他也想低调的举办婚礼，毕竟他不想让别人知道他还活在这个世界上。
　　可思来想去，他还是想向整个宇宙宣告第一联邦的时元帅已经名花有主，其他人少打主意！
　　至于为什么有这个想法，要全赖卡斯兰帝国接替凯利公爵成为新一任当权者的比斯卡。
　　一个月前，寰宇机甲峰会在第一联邦举行，卡斯兰帝国的代表是比斯卡，他与其他国家的代表一起来到第一联邦首都星系。
　　时予作为联邦第一元帅，多多少少都要前往寰宇机甲峰会露面，也因此，和他在峰会上有过简单的交流。
　　这是两个国家在签订了停战协议与和平协议之后的第一次会晤，再加之两国之前微妙的关系，不少看热闹不嫌事大的国家都想借此挑事。
　　而比斯卡在面对其他国家的记向他提问如何看待时予时，他的回答让谢与砚耿耿于怀。
　　时予是最理想的伴侣！
　　人人都说他很幽默，谢与砚当天差点提刀砍了他！
　　原来在不知不觉中，他家咸鱼开始四处拈花惹草了！
　　谢与砚冷笑几声按捺住了心头的冲-动，却给比斯卡送去了几分大礼。
　　思绪拉回来，看着【战神】驾驶舱里有些手足无措的时予，他正想朝她走去，却见她突然从驾驶舱里跳了出来，准确无误将他一把搂住。
　　两架机甲本就无比引人注目，驾驶舱打开后，朝这里聚拢过来的记者纷纷放出无人机，开始拍摄现场状况。
　　谢与砚戴着面具出现时，已然将气氛推到了**，地面上欢呼声不断，空中的无人机疯狂拍摄，时予这一抱，更是把氛围推向了顶峰。
　　两人紧紧相拥，无名指上的对戒被清楚的拍摄出来通过星网传到所有人的面前。
　　咸鱼结婚了！这不是谣传还是事实！
　　新郎高调的驾驶机甲出现，两人在所有人面前举办婚礼！
　　消息铺天盖地，比斯卡面色苍白地揉着肚子，目光放在戴着面具的谢与砚身上，正想和旁边的助理说话，腹部又是一阵绞痛，瞬间毫无形象地冲向卫生间！
　　谁能告诉他，为什么联邦酒店的食物会不干净！为什么他已经连拉了三天肚子而没有任何好转？
　　而他原本的抢亲计划，也只能就此搁置！
　　恶毒！谢与砚实在是太恶毒了！
　　比斯卡的怨念没人听得见，谢与砚与时予十指相扣，在所有人祝福的目光中拥吻。
　　等银蓝色的机甲消失在天边，民众们意犹未尽，最热烈的兴奋过后，大家开始好奇今天婚礼的另一位主角究竟是谁。
　　大概是那头银色的发丝太过惹人注目，原本上榜被票选的男人全被打了下来，有人暗戳戳的提了三个字。
　　有人为此欢呼雀跃，有人提出质疑，但每个人都可盼着事实的真相是他们所想的那样，没有人试图去揭露什么，在这个猝不及防的日子里，每个人都心怀祝福。
　　请一定要幸福！
　　-
　　洛夏辞和谢江飒两人蹲在原本定好的婚礼地点，面面相觑之后，上星网给自己点了一首凄凉。
　　谁能告诉他们婚礼地点怎么突然变了，已经在路上的宾客怎么全都不来了，那两个人真是big胆，亲亲之后直接回家，接下来的流程都不要了是吧？
　　兰洛挪动着小jiojio蹲在两人面前，探头探脑道：“要不要我带你们过去？”
　　他也是被遗忘的那个。
　　兰洛已经发现了，他从虫族的领地回来后，家庭地位越来越低，本来谢与砚还会在时予面前护着他，现在则完全把他和时予打成同类。
　　谢江飒捏捏他的小翅膀道：“你的通道安全吗？”
　　话语里的质疑让兰洛翻了个小白眼，他现在已经今非昔比了好吗？除了打不过兰希，虫族里没几只虫是他的对手。
　　等两人一蝴蝶火急火燎的赶到时，正巧听见一句王炸。
　　时予顾前谦和时稷三人坐在桌子前，手里捏着牌，顾前谦洋洋得意的甩出自己的绝世好牌，把时予和时稷打得落花流水。
　　谢江飒和洛夏辞大眼瞪小眼瞪的许久，随后同时去看已经抱了一个小布丁准备吃的兰洛：“你确定你不是带我们直接穿越了？”
　　今天可是时予和谢与砚结婚的日子，他们三个人怎么可能有闲情逸致在这里斗地主！
　　不是说在万众瞩目之下亲亲了吗？按照那条咸鱼的性格回来之后能什么都不做？
　　谢江飒想着环视了一圈屋子，没看到谢与砚的身影，心头顿时升起一股不好的预感。
　　正好这时，旁边传来的谢与砚的声音：“哥，你怎么才过来？”
　　谢江飒顺着他的声音看过去，看到穿着围裙端着菜的谢与砚，整个人都不好了。
　　他家十指不沾阳春水的与砚此刻竟然穿着围裙在厨房做饭！一直都打理的很好的银色发丝此刻只是随便用发带绑着束在身后，完完全全一股家庭煮夫的气息。
　　他可是谢与砚！
　　他的双手应该在模拟沙盘上制定战斗计划，他的思维应该在战场上逼得敌人节节败退！
　　而那条咸鱼，则在客厅里和别人斗地主？
　　谢江飒额前青筋爆了爆，三步并作两步走到时予面前拽起她的衣领说道：“我把与砚交给你，你就这么对他？你是买不起家庭机器人，还是——”
　　“江飒？”谢江飒的话还没说完，梅利斯教授疑惑的声音便先一步传了过来，她也围着围裙，手里端了一盘菜。
　　紧接着，封晓和陆东言听见动静，先后从厨房里出来。
　　谢江飒：“……”
　　就……咋回事鸭？
　　顾前谦眨巴眨巴着眼睛，多少弄清了点现场状况，解释道：“哥，我们玩游戏呢，斗地主输了的人自觉去厨房做一道菜，你要不要一起来？”
　　谢江飒：“……”
　　打扰了。
　　他瞬间松开时予的衣领，有种仿佛伸手了刚才就什么都没做的欲盖弥彰之感。
　　时予毫无防备，他这一松手，她就一屁股摔在地上，疼得呲牙咧嘴。
　　谢江飒捂了一把脸，觉得有点丢人。
　　时稷毫不客气笑起来，也就只有他从以前到现在能这么明明白白的嘲笑人，想来遭遇多次暗鲨多多少少有点这方面的原因。
　　眼见一场误会终结，顾前谦兴致勃勃的指着发出嘲笑声的时稷说道：“博士，你可是地主，地主输了要做两道菜，自觉点去厨房。”
　　时稷的嘲笑声瞬间被终结了，他如同一只突然被掐了脖子的鸭子，嘎了两声没能嘎出声来，最后幽怨着目光进了厨房。
　　他为什么要和这群小兔崽子玩游戏？他是长辈！长辈有资格坐享其成！
　　时予沾了顾前谦的光，奴隶翻身，并且拒绝继续斗地主，她磨磨蹭蹭凑到谢与砚身边，替他把身上的围裙摘下来，抓了兰洛当壮丁，让他送去给厨房里的时稷。
　　梅利斯教授把手中的菜放下，不太放心的跟着进去。
　　时稷做研究是一把好手，但是做饭……大概能把整个厨房给炸了，她如果不在一边看着，今天这顿饭是别想吃了。
　　时予凑在谢与砚身边，耍赖似的啊的张开嘴，要他喂一口新鲜出炉的新菜色到她嘴里。
　　封晓和陆东言立刻做了呕吐的表情，连忙把手里的菜放下，准备拉人再去凑一桌斗地主，至于桌上的饭菜，谁爱吃谁吃去，除了谢与砚和梅利斯教授做出来的两道菜色香味俱全，其他的皆不堪入目。
　　白天闹了一整天，好不容易送走了一屋子的麻烦精，时予倒在房间里的大床上，心头总算有种尘埃落定的感觉。
　　谢与砚梳理着银色长发从浴室里出来，见时予瘫软在精心布置的大床上，坐在她身边轻轻捏了捏她的手：“快点去洗澡。”
　　时予闻着他身上香喷喷的味道，侧过身抱住他的腰，把脑袋搁在他的大腿上，闭上眼睛说道：“老婆总算嫁给我了，昨天晚上担心了一晚上-你会跑掉，都没睡好。”
　　要她在别人面前承认自己担心老婆跑了，绝对不可能，但如果是对着自家小漂亮，那没什么不能说。
　　谢与砚听着她惫懒的声音，牵起她的手轻轻吻了一下：“瞎想！”
　　他好不容易才逃过了死神的拉扯，能够待在她身边，怎么可能会逃？
　　时予也知道自己是瞎担心，但心头的焦虑感是无法用瞎担心三个字来消解的，只有真正见到了他，只有真正感觉到他待在自己身边，她才能安心。
　　谢与砚唇边带起一抹笑，把人扶了起来，轻轻吻着她的耳畔低声道：“快点去洗澡。”
　　时予重重的在他面颊上吧唧一口，这才依依不舍爬起来，进了浴室。
　　谢与砚笑着靠坐在床上，等她。
　　他打开智脑，却发觉一道目光落在自己身上。
　　是时予。
　　她靠在浴室门外，已经脱了外套，对上他的目光后，慵懒道：“老婆，我好困，你帮我好不好？”


第 194 章 咸鱼带崽日常（1）

　　时白路是五年前出生的,和时予长得很像，两人站在一块，绝不会绝不会有人怀疑他们不是母子。
　　可揣着父母期待出声的时白路却有些娇气,受了“委屈”就瘪着嘴找爸爸告状,业务熟练。
　　时予没少因为他被谢与砚瞪。她哪受得了？时常嘟囔着是不是在医院抱错孩子了，她的儿子怎么能娇气的像个小姑娘？还动不动就找爸爸告状，添油加醋的,偏偏他长得和他爸爸一样漂亮,大家没少被她漂亮的小脸蛋给糊弄过去，活像是个小绿茶。
　　时稷最听不得这话，时白路出生前后，是他一直盯着的，绝对没有抱错的可能性！
　　-
　　今天是母子单独相处的一天。
　　时予难得休假，谢与砚却被谢江飒拖走了,说是有男人间的话题要说,不许她掺和,她对此嗤之以鼻，讲小秘密就讲小秘密，还男人间的话题？
　　兰洛也一大清早的没了影，这些年他是越发野了，仗着自己本事了得，时常四处乱逛。
　　忙里偷闲,时予也懒得多想，翻了个身打算继续睡。
　　可她才眯上眼睡了一小会儿就感觉一个软乎乎的小东西肆无忌惮揉捏她的脸，身上也被压了个不太重的“小皮球”。
　　时予没少被这只“小皮球”扰了清梦,眯着眼睛把他拎开丢到一边去,拉上被子要继续睡。
　　也不知道谁给时白路灌输的错误观念,一天不能睡太久，导致时予每次在家休息，他都要把她叫起来，兢兢业业，从未旷工。
　　被时予拎开，时白路打了个小滚，歪在旁边的枕头上，又咕噜一下坐起来。
　　五岁大的小男孩和他父亲一样，皮肤白皙，瞳孔却漆黑得亮眼。
　　他盯着前方的‘蚕蛹’看了许久，悄悄把头探过去，用小手扯了扯被子，声音突然变大：“妈妈！早上九点了！太阳晒屁股了！我饿了！”
　　一连串的小奶音清脆又响亮，最后三个字喊的最大声。
　　他喊着，又学爸爸平时叫妈妈的样子，把脑袋凑到时予裹着的被子前，小声道：“时元帅，起床啦~”
　　他的声调里拖着小尾音，奶声奶气，还有刻意营造出来的宠溺，实在可爱。
　　时予不自觉笑出声来，闭着眼睛把手伸出被窝，搂住时白路的小腰把他提进怀里，抬起下巴在他柔软的发丝上蹭了蹭，轻轻拍着他的后背道：“乖，让时元帅再睡一会儿。”
　　时白路刚出生的时候，时予都不知道怎么下手抱他，让她驾驶机甲，让她摆弄能源枪，让她上战场，他绝对能做到无可挑剔，但要照顾一个刚出生的孩子，这绝对是为难她了。
　　一开始，她总是手忙脚乱，时白路大多时候都是谢与砚和梅利斯教授在带，后来才慢慢学会照顾孩子，比如像现在这样亲昵的轻拍他的后背哄他睡觉。
　　时白路还小一点的时候很吃这一套，她随便哄一哄，他就乖乖趴在她怀里和她一起睡着，但是最近他越来越活泼，精力也十分旺盛，时予有时候还真有些招架不住。
　　时白路眨眨眼再眨眨眼，抬起小手捧着时予的脸，仰头。
　　五秒钟后——
　　“时白路！！！”时予的声音穿破屋顶，几乎要把整栋楼掀飞。
　　她顶着脸上的小牙印瞪着可怜兮兮抱着枕头泫然欲泣的时白路，艰难扶额。
　　她英明……咳咳一世，怎么会生出这么一个爱哭鬼？
　　做错了事，还敢委屈？
　　时予默念几句不和亲儿子一般见识，抱着被子坐起来，和泪眼汪汪的时白路大眼瞪小眼了一分钟后，她试图和他讲道理：“小白，不能咬妈妈知道吗？”
　　时白路偷偷瞄她一眼，搬出杀手锏：“爸爸教我的。”
　　时予：“……”
　　“真的？”她狐疑道，不太相信。
　　时白路认真点了点头，竖起肉呼呼的食指道：“爸爸说，非常时期非常手段，妈妈怎么叫都要赖床，爸爸又不在家……”
　　说道这，他偷偷瞄了一眼时予。
　　时予：“……”
　　很好，很优秀，不愧是谢元帅亲自教导的小兔崽子！理解能力满分！
　　见时予不说话，时白路小心翼翼挪着身体，试图离她远一些，却被她搂住小腰提了过去。
　　在她有所举动之前，时白路万分有求生欲的保住时予的脖子，哇一声道：“妈妈，你今天又好看了，我好饿哦，我们去吃早餐好不好？”
　　这是他最擅长的撒娇攻击，他和他爸爸一样漂亮，说话时眼睛眨巴着，好像会说话，却是个小骗子。
　　时予叉腰看着小骗子，得他讨好的笑了笑，重重叹一口气，认命的把他抱起来，假装没看到他眼底的狡黠。
　　“要吃什么？”她问道。
　　-
　　半个小时后，时白路抱着一支营养液蹲在厨房门口，眨巴着水灵灵的双眼道：“妈妈，你饿不饿，要不要喝一支营养液？”
　　厨房垃圾桶里全是煮糊了的菜，战场上威风凛凛的时元帅此刻满头大汗。
　　她幽幽转头看一眼喝营养液喝得有滋有味的时白路，皮笑肉不笑道：“时白路，不是你说要吃糖醋鱼的吗？怎么喝上营养液了？”
　　喝着蓝莓味营养液的时白路小身子僵了一下，乖乖道：“爸爸说，做事不要勉强自己，妈妈煮的饭菜……啊！爸爸说我还小，需要充足的营养，营养液包涵……”
　　他小嘴不停巴拉巴拉说了一堆，真是亏他转移话题能转移的这么滔滔不绝，偏偏那些乱瞄的小眼神出卖了他此刻心虚的情绪。
　　时予只觉得脑门冲血。
　　不带不知道，带了才知道自家小哭包根本就是个小恶魔，人不大，抬杠的本事一点都不输顾前谦几个。
　　呵，平时没看出来，都是有爸爸撑腰，完全需要亲自下场对付她！
　　时予气得扔了锅铲，顶着一身焦糊为回了房间。
　　时白路连忙迈着小腿跟在她身后，嘴里还体贴道：“妈妈，你吃不吃小布丁？”
　　他说着，从腰间缩小版的空间包里摸出一个小布丁，吭哧哼哧跟上时予。
　　爸爸说，妈妈要是心情不好，就拿小布丁哄她，如果小布丁哄不好，就抱着她亲亲。
　　时予低头看抱着自己大腿的小不点，轻轻挪了挪腿，抱胸道：“小坏蛋。”
　　时白路察觉她态度软化，立刻伸手把小布丁送上。
　　时予面无表情接过，时白路笑出和她如出一辙的小白牙，小脸在她腿侧蹭了蹭，乖乖道：“妈妈快去洗澡换衣服，我带妈妈到外面吃好吃的。”
　　“外面？好吃的？”时予挑眉。
　　时白路立刻点点头，双眼发亮：“有妈妈最爱吃的小布丁，有漂亮的机甲模型，有……”
　　他小嘴不停，掰着短短的手指输了一圈。
　　时予还能不知道他在想什么？
　　十有八-九是想出去玩，他爸爸不让，现在趁爸爸不在，想忽悠她带他去。
　　她半蹲下来，与兴致勃勃的小坏蛋面对面，还温柔的摸了摸他柔软的发丝。
　　时白路立刻期待的看着她，下一妙笑容便僵在脸上。
　　有恶魔在他耳边私语：“你爸爸昨天叮嘱我，你的作业还没做完。”
　　时元帅摸着小坏蛋的脸，一脸痛心：“为了我家小宝贝好好做作业，妈妈只好牺牲一下喝营养液果腹了。”
　　时白路：“……”并不需要如此牺牲。
　　时白路和时予像的不仅是外貌，不爱读书的性格也如出一辙，接触学习后，整天都在和谢与砚斗智斗勇，拼命争取时间摸鱼。
　　他决定争取一下，和妈妈谈谈条件，如果妈妈今天愿意带他出去玩，下次妈妈偷懒睡懒觉他就帮忙望风，绝对不让爸爸发现。
　　时予却把他抱进了他的小房间，塞到椅子上，抱胸道：“我洗完澡，你要是没把你爸爸布置的任务完成，就别想出去玩！”
　　说完，时元帅昂首挺胸回了自己的房间，脸上带了扳回一局的洋洋得意。
　　时白路张着小嘴，好半天没回过神来。
　　等他看见书桌上弹出的虚拟屏幕上是爸爸留给他的小便签，他生无可恋的把下巴搭在书桌上，开始玩手指。
　　过没多久，他拨通谢与砚的通讯频道，汪一声哭下来。


第 195 章 咸鱼带崽日常（2）

　　时予看着匆忙挂断通讯的谢与砚,翘着二郎腿坐在床上，小声嘀咕了一句：“这么多年了，怎么还是这么不经逗。”
　　她把松松垮垮的浴袍拉好,又取了干净的衣服换上，这才准备去看时白路小家伙的做作业进度。
　　刚和爸爸告状，还添油加醋，想来是作业已经做完了，还吃的格外饱。
　　时予冷笑一声，决定要让某个小坏蛋见识见识她作为妈妈的权威，否则他一天到晚的就想着揪着她的小辫子到他爸爸面前告状，简直可恶至极！
　　时白路把下巴搭在桌上,小脚晃悠着,时不时玩一下手指，又偶尔摆弄桌上和父母的合照,再不然便是翻一翻爸爸给他特意印刷的纸质故事书,虚拟屏幕上呈现出来的作业题一题都没做。
　　听到扣扣扣的敲门声，他立刻挺直了腰板，把所有被他弄乱的小物件摆回原处,聚精会神的看着虚拟屏幕,摆出一副认真做作业的模样。
　　时予开门进来，见到小家伙捏着一支笔一个劲儿的盯着虚拟屏幕,似乎在真的认真做作业。
　　她意外的挑了挑眉，虽然作为母亲,但她陪伴时白路的时间实在不多，绝大多数都是陪他玩,或是母子俩斗智斗勇,今天还是第一次见他做作业。
　　五岁大点的小不点摆出的姿态还真有点像他父亲,时予悄悄走近，当她看到虚拟屏幕时，所有的意外都化作的了然，还有些许哭笑不得。
　　时白路不爱学习可是出了名的，顾前谦几人没少拿这件事来嘲笑时予，说有其母必有其子，还是她脸皮够厚，这才没有回家打小孩。
　　时予把手背轻放在桌上轻轻扣了两下，等小家伙看向她，她这才笑眯眯道：“时白路小朋友，半个多小时一题都没写？”
　　还敢跟爸爸告状，看来最近营养补充过剩，胆子肥过头了。
　　时白路双手扶在一侧，给自己转了个身，在时予“虎视眈眈”的眼神中，一把抱住她的腰，再用侧脸蹭了蹭她的腰际，奶声奶气道：“妈妈，这些题目好难哦，你教我做好不好？”
　　完全没有一题都没做的心虚，并且还在使用他一贯擅长的话题转移术。
　　时予捏着他的小衣领把他从怀里拉出来，盯着他漆黑的大眼睛说道：“你爸爸可是和我说这些他都教过你。”
　　时白路小朋友完全不慌，他歪着脑袋想了想，又瘪着嘴去抱时予，还说道：“我就要妈妈教嘛！”
　　得，又开始撒娇了。
　　时予怀疑自己把他生错的性别，想到刚刚的通讯，她认命的在时白路身边坐下，认真看了一眼虚拟屏幕上的题目。
　　时白路才五岁，谢与砚给他安排的作业不难，是平时给他讲的联邦历史小故事，还都是选择和判断题。
　　时白路和他妈妈一样对联邦历史兴致缺缺，却独爱机甲，明明都是听过的历史小故事，问他时也能说得出一二，但罗列成题目让他做，他便昏头昏脑记不清人名地名也记不清时间。
　　眼看妈妈有教自己做作业的想法，时白路连忙挺直的小腰，大声把题目念出来：“联邦创立是哪一年？”
　　是个联邦人都该知道这一题选择题的答案。
　　时予望着ABCD四个选项，在时白路渴盼的眼神中，神色淡定道：“这么简单的题目你都不会做？这题你自己来，如果没做对，今天就别想出去玩了。”
　　时白路微微睁大了眼，愤恨道：“爸爸和我说让妈妈教我做作业，只要做完了就能出去玩，妈妈不教我……”
　　他一开始声音响亮，说着说着小脑袋耷拉了下去，还有一下没一下的捏着自己的手指头玩，浑身散发出“妈妈好过分”的气息。
　　谢与砚刚刚和她通讯好像还真是这么说的，时予不太自然的轻咳一声。
　　她养孩子不像谢与砚，谢与砚对时白路倾注了所有的爱，他的每一段成长经历他都紧张而小心翼翼，偶尔还要复盘近一段时间的父子相处情况，做时白路成长计划表，还总是思考着怎么才能让时白路开心健康又聪明的成长，比上战场还准备周到。
　　她则喜欢随性来，没少把儿子逗哭。
　　想到刚刚答应的事，时予含含糊糊道：“快点选，做完了出去玩。”
　　时白路看看她，再看看虚拟屏幕上的作业题目，试探性的选了一个答案，又悄悄看看时予，见她没什么反应，很快又选了下一题。
　　他再次偷偷看一眼时予，依旧没什么反应，立刻抿起小嘴，兴冲冲一口气解决完剩下所有题目，前后用不到五分钟。
　　紧接着，他把揣着希望的小眼神递给时予。
　　时予把他做的作业从上扫到下，认认真真的看了一遍，看得时白路忐忑不已。
　　五分钟后，她看向时白路，说道：“勉勉强强吧，让你爸爸回来给你批改。”
　　时白路立刻哇一声抱住时予，小嘴开始叭叭叭：“妈妈，那我们快去换衣服！”他已经迫不及待想要出去玩了。
　　平日里爸爸说一不二，妈妈又只听爸爸的话，他好久好久才能出去一趟。
　　想到这儿，时白路便撅起小嘴。
　　时予不太放心的瞄一眼时白路的作业，她中小学时期三天打鱼两天晒网，真没好好学习过。
　　读军校的时候倒是有学过联邦历史，当时为了应付考试倒是记了一些，可这么多年过去了，她也只有个大致的印象，哪里还记得清楚什么时间地点人名人物具体事件？
　　算了，等小漂亮回来就告诉他是时白路非要出去玩，题目乱做，和她没有半点关系。
　　时予自欺欺人的想着，时白路已经像个小皮球似的到处乱滚，把衣服给换好了，站在她脚边，目光灼灼看着她，意思十分明显。
　　时予认命的把他抱起来，得他欢快的搂住她的脖子：“要去哪玩？先说好，你只有两个小时的时间，中午吃完午饭后就要回来睡午觉，不可以乱了作息。”
　　“两个小时？”时白路拔高的音调，又瞬间小声：“妈妈好小气哦，爸爸都带我去玩一整天的。”
　　时予才不吃他这套，颠了颠的小屁股道：“那不然让你爸爸回来再带你去玩？”
　　时白路秒怂，抱着时予的脖子在她脸颊边蹭了蹭，乖乖说道：“不要不要我就要和妈妈一起去玩！”
　　时予哼笑一声，取出一个小鸭舌帽戴在他头上，也给自己带了一个，两人手牵手一起上了悬浮车。
　　时白路要去首都星系的东方广场玩，那里正在举办一场机甲展览会，大大小小各种型号的机甲数不胜数，不过全都是机甲模型，受众正是小孩子。
　　他对于自己的母亲是联邦元帅并没有明确的概念，只知道妈妈有一架非常非常漂亮的机甲，机甲叫【战神】，偶尔还会跑到他的智脑里和他一起玩。
　　时白路羡慕极了，但是他年纪小，别说是驾驶机甲了，连驾驶舱都爬不进去，只能眼巴巴看着偷偷跑进他智脑里的【战神】模型。
　　东方广场有一场机甲展览还是【战神】偷偷告诉他的。
　　坐在悬浮车里，时白路兴奋的扭来扭去，很想和【战神】讨论讨论机甲展览的事，又怕被妈妈知道不让【战神】再和他玩，只好按捺住兴奋，如同一本十万个为什么，对着时予左一个问题又一个问题。
　　时予实在是怕了他这股兴奋劲儿，拉开自己智脑的虚拟屏幕为他搜索了东方广场上的机甲展览会，让他自己看。
　　但很快，更大的问题来了。
　　还只有五岁的时白路识字不全，他不查词典，而是歪着脑袋问时予。
　　时予只好把他抱进怀里，一句一句读给他听，顺便教他识字，偏偏小家伙年纪小对什么都好奇，听到一个新名词一边要刨根问底，时予被他问的一个头两个大。
　　好不容易熬到了下车，时予一只手臂撑在悬浮车门上，感受到了前所未有的疲惫。
　　她很少有和时白路单独相处的时间，大多数时候都是他俩在闹腾，谢与砚在旁边盯着他们，小家伙最后也总是抱着爸爸哼哼唧唧。
　　真的，小孩子实在是太难带了，小漂亮实在是太伟大了！晚上回去要好好奖励他！
　　时白路可不知道妈妈心头的碎碎念，他兴致勃勃看着广场上摆出的各个摊位，以及一个又一个漂亮的机甲模型，小拳头握了握，忙不迭往前冲。
　　时予连忙压了压鸭舌帽，跟上他。
　　这小兔崽子究竟知不知道在人多的地方不能乱跑！
　　时白路还真没有这个概念，他之前和爸爸出来玩都被爸爸牵着手走，跟在爸爸身边时，也不敢这么闹腾。
　　他像是一条游进了大海里的小鱼，看什么都新奇，这边探探脑袋，那边抬抬小脚，什么都想要装进眼睛里，却目不暇接。
　　时予好不容易把四处乱窜的小崽子逮着，他立刻顺着“杆子”往上爬，趴在时予的肩膀上，惊喜的指着远处高大的机甲道：“妈妈！那架机甲好漂亮！”
　　他的声音很响亮，周围不少人都看了过来，见他漂亮可爱，又忍不住多看两眼。
　　时予庆幸自己帽檐压的够低，否则指不定就被人认出来了，她赶忙把小兔崽子抱好了，低声道：“不许一惊一乍。”
　　时白路撅了撅小嘴：“妈妈好无聊。”
　　时予额前突了突，是非常想把他带回家教育一顿了。
　　时白路却在她肩上发现了新视角，赖在她怀里不肯下地，指挥着时予左右走。
　　时予真觉得自己是生了个祖宗，等一圈逛下来，她已经满头大汗了，驾驶机甲和人打上一场都没这么累。
　　偏偏时白路像个不知疲惫的永动机，依依不舍被她带离东方广场时，还闹腾着要继续逛，如果不是被她强势镇-压，他绝对能再跑回去。
　　有了早上做饭的惨重教训，时予决定带他在外面吃完午餐再回去，但她实在是低估了时白路造作的能力。
　　时予看着坐在几个小女孩中央听她们叽叽喳喳却保持着一副高冷模样的时白路，无语的想要唾弃他，但此刻她自顾不暇。
　　几个小女孩的母亲对她格外热情。
　　“小路也到了上学的年纪吧，小鱼啊，你打算送他到哪所学校读书？”
　　“是啊是啊，小路才这么大，逻辑条理那么清楚，知道的还多，你家是怎么教育孩子的？我家茉莉就不行，教了好几遍的东西还是学不会。”
　　“小鱼……”
　　时予此刻不仅戴着鸭舌帽，还给自己弄了个口罩戴上，别人问她名字，她自称谢鱼，还时不时咳嗽一声，以示自己现在处于生病状态，不好摘下口罩。
　　她是真没想到时白路才五岁他就要遭受如此相亲式的“攻击”，都怪这个小不点，长得那么好看做什么，还会忽悠人，三两句话就把几个大人哄得恨不得把他带回家当亲儿子。
　　时予左一句没考虑，又一句打哈哈，总之，跟她告别了几位母亲领着时白路出餐厅时，人已经快虚脱了。
　　然而，她还没能解脱。
　　等她牵着时白路看到站在悬浮车边脸上没有半分笑容的谢与砚时，心头咯噔了一下。
　　半个小时后，时白路悄悄看一眼身边跟自己一起面壁思过的妈妈，小心翼翼往她身边挪了挪，才挪不到一厘米，身后就想起爸爸冷冰冰的声音。
　　“站好！”
　　时白路瞬间抖了个机灵挺直腰板，听到爸爸第一次连名带姓叫他。
　　“时白路！谁教你糊弄我的？二十题选择题十题判断题，全错！”
　　时白路委屈巴巴瘪了瘪嘴，挪着目光就只能看到妈妈的腰侧，他想解释，最后还是乖乖闭嘴了。
　　他很清楚，如果做错了事情还试图狡辩，爸爸会更生气。
　　他小脚也不敢动了，低着头的模样像极了被霜雪打焉巴了的茄子。
　　时予偷偷瞄他一眼，悄悄转身，想要给小漂亮使眼色，让他在孩子面前给她留点面子。
　　谢与砚对上她讨好的笑容，冷笑一声，坐在沙发上双手抱胸，开始训斥她：“今晚睡书房去！”
　　时予：“……”


第 196 章 咸鱼带崽日常（完）

　　时白路决定离家出走！
　　自从上次做作业事件过后,他在爸爸面前的信誉一落千丈，并且每天要做的作业还翻倍了，被允许出去玩的时间则缩短到原来的一半,妈妈在机甲展览会上给她买的机甲模型也全部被爸爸没收,要想拿回来,必须要通过爸爸给他设定的小测验。
　　时白路踌躇满志进行了第一次小测验,不及格。
　　第二次,不及格。
　　第三次，还是不及格。
　　时白路出离愤怒了！
　　时白路放弃了！
　　凭什么妈妈犯错只是被罚去睡书房一个月,他犯错要不停的做作业？
　　时白路翻来覆去一晚上都没想通这个问题,最后将之归结于爸爸偏心妈妈，在某个爸爸不在家妈妈还在睡懒觉的早上，他拽着变成小蝴蝶的兰洛，大摇大摆离家出走。
　　他要去找小言舅舅，小言舅舅对他最好了！
　　前天他听妈妈和小言舅舅通讯,听到小言舅舅此刻在四季星对联邦第一军校新入学的新生进行新生军训。
　　时白路可是做了很完好的攻略,他知道自己一个人是不可能成功抵达四季星的,说不定连星际港口都进不去,所以绑架了兰洛，逼着他买了前往四季星的星际飞船船票，让他变大了带他去四季星。
　　兰洛抱着时白路坐在星际飞船的餐厅里,趁他不注意捏了捏他的脸,在他愤怒的抬起头来质问他时，飞快说道：“你就这么跑出来了,回头你妈知道了肯定打你。”
　　他在睡梦中被时白路绑架出门,等他醒来时发现已经到了星际港口。
　　时白路人小鬼大,威胁他要是敢把他抓回去就要把他藏布丁的事情告诉时予。
　　兰洛一秒怂,等他反应过来，两人都已经上了星际飞船，根本来不及回去。
　　他认命的带着时白路踏上了前往四季星的道路，希望他后面不会背时予拨皮抽筋。
　　这么想着，兰洛只觉得脊梁骨窜上来一股寒意，摸上空间包里的智脑手环，想给时予发消息。
　　偏偏时白路就跟成了精似的，他的智脑手还还没拿出来，小家伙就已经一把摁住了他的手腕，还露出和他妈妈如出一辙的笑容：“兰兰，你要是敢跟爸爸妈妈告密，以后可都没有小布丁吃了。”
　　兰洛：“……”
　　时白路和时予长得实在太像了，偏偏又有谢与砚的精致，兰洛见他这么笑，瞬间觉得那两个魔鬼就站在自己面前，乖乖松了手。
　　时白路则大摇大摆拿着他的智能手环塞进自己的空间包里，还用小奶音说道：“兰兰，我帮你保管智能手环，保证不会弄丢。”
　　兰洛：“……”
　　他有种预感，自己会被这个小不点带到沟里去。
　　时白路还不知道自己已经被兰洛列进了危险名单，他从空间包里摸出一个小布丁，递到他面前，奶声奶气道：“听话的孩子有小布丁吃哦。”
　　兰洛：“……”
　　像极了谢与砚哄时白路的场景。
　　兰洛本着不吃白不吃的心理，接过他手中的小布丁。
　　时白路立刻笑起来，从他怀里坐起来，用软呼呼的小手拍了拍他的肩膀，一脸欣慰。
　　兰洛觉得自己快受不了了，时予生个小崽子和她一样难搞，只有谢与砚镇得住他。
　　他叹一口气想说话，星际飞船却突然抖动起来，他立刻把时白路抱进怀里，与此同时，星际飞船内部响起刺耳的警报声。
　　没有人知道发生了什么，但星际飞船的振动感却更强烈了。
　　宇宙中，一支舰队骤然出现，舰队上的机甲部队争先恐后飞出来，将星际飞船团团围住，战舰上的炮口也纷纷对准了星际飞船，似乎星际飞船有所异动，他们便会毫不留情开炮。
　　兰洛将自己的银色长发卷起来，戴上鸭舌帽，也取出一顶小帽子给时白路戴上。
　　小家伙尚且没有意识到情况的危险，好奇的看着餐厅落地窗外一艘又一艘的战舰，还歪着脑袋评价道：“没有小言舅舅的舰队好看。”
　　兰洛真是服了他的关注点，不过时白路说到底也只是个五岁大的孩子，要他清楚地感知危险着实有些困难。
　　他把时白路的脑袋转回来摁进怀里，在他耳边咬牙切齿道：“你最好给我乖一点，我这次可真是被你害死了。”
　　他在星际港口时就应该把这小不点带回去，现在好了遇上这么一出，接下来会发生什么还真不好说，时白路就算平平安安回去了，时予和谢与砚估计也要将他扒皮抽筋。
　　时白路费力地从兰洛怀里探出头来，见到旁边有人吓得瑟瑟发抖，还有人在小声啜泣。
　　有人跑到了门边想要离开餐厅，却发现餐厅的门被锁死了，根本无法从里面出去。
　　如此一来，负面情绪持续蔓延，本来小声啜泣的人开始嚎啕大哭，几个孩子哭声更是无比响亮。
　　兰洛不太放心的看一眼时白路，却见他只是皱着小眉头，明明是个小哭包，现在去完全没有要掉眼泪的意思。
　　而此时，星际飞船已经完全被外面的舰队控制，所有人都被警告不许轻举妄动。
　　很快，餐厅紧闭的大门被打开，恐慌的乘客缩在一块，带着几个孩子的家长也纷纷捂着孩子的嘴巴，不敢再让他们哭出声来。
　　最先走进来的是一个留了齐耳短发的男人，他形容瘦削，凹陷下去的眼眶显得他浑浊的双眼格外大，睁眼看人的时候能把人吓哭。
　　时白路一不小心和他四目相对，他的目光中没有害怕，平静得让男人愣了愣。
　　他兴奋起来，盯着时白路看了好一会儿，很快又去看抱着他的兰洛，等注意到他耳边垂下的银色发丝时，他的瞳孔瞬间收缩，几乎要占满整个眼眶的眼白显得格外可怖。
　　在瞬间的惊讶后，男人激动的震颤起来，在旁人惊恐的眼神中吐出两个字：“兰洛！”
　　他的声音算不算小，好多人都听见了，兰洛感官敏锐，自然也听进了耳朵里。
　　他抱着时白路的手收紧，惊讶之下叫出了男人的名字：“苏昊！”
　　谢立钦死后，他的视力几乎被围剿殆尽，但是为他进行基因改造的人却始终没有抓到，时稷却提供了线索。
　　苏昊，时稷曾经的助手，也是他的学生，他在医学上有很出色的天赋，是个不折不扣的天才，但在某种程度上，却是个为了研究能够牺牲一切的人。
　　兰洛和时稷生活在一块的时候，苏昊就曾提出过要研究他的基因，但是被时稷拒绝了。
　　时稷假死后，苏昊就成了谢立钦手下最得用的人，进行过各种各样的研究，在后来捣毁的实验室中，几乎可以见证他是如何丧心病狂。
　　这些年来，联邦进行了非常严密的排查，可始终没有抓到他。
　　现在，他突然出现在这里，是想做什么？
　　因为他来的？不可能，时白路离家出走完全是即兴之下的举动，他则是被他拽来的。
　　时予和谢与砚对时白路的保护很好，外人甚至不知道时予已经有一个孩子了。
　　那就是巧合。
　　兰洛来不及多想，苏昊已经带着偏执疯狂的笑容走了过来，他看着他怀里的时白路说道：“哪来的孩子？和你一样都是虫族吗？”
　　他越走越近，也在近距离之下看到了时白路的模样。
　　知道兰洛和时予的关系后，再加上时白路的长相，很轻易就能猜到他的身份。
　　“时予的儿子？”他询问出声，声音里带着很明显的狂喜。
　　他伸出瘦如枯枝的手想要触摸时白路，兰洛却一把握住了他的手腕，用力往旁边折去。
　　只听咔嚓一声，苏昊的手断了。
　　他却仿佛感觉不到疼痛，脸上依旧挂着让人害怕的笑容，而他断了的手却又咔嚓咔嚓几声恢复了原来的模样。
　　这诡异的场面让餐厅里的其他乘客睁大了眼，反应过来后便是此起彼伏一阵尖叫。
　　便是已研究出的最好的修复药剂也不可能在这么短的时间之内修复人体损伤，更何况苏昊的手还断了，完全没有人为他接骨。
　　兰洛回到联邦后便听说过谢立钦曾对自己进行基因改造移植了虫族基因后来变成一个怪物的事，如今看到这场面，很快就联想起当初的谢立钦。
　　苏昊可是谢立钦手下的人，他能为谢立钦进行基因改造，同样也能为自己进行基因改造。
　　兰洛瞬间有了决断，他必须马上带着时白路离开，否则他们落入苏昊手中，他还好，可说不准这个疯子会对时白路做什么。
　　他正要有所举动，苏昊却好像先一步预料到了他的想法，一抬手，好几个人便朝他围过来。
　　这些人都已经不是真正的人了，他们的眼睛全都变成了复眼，裸露出来的肌肤有的是鳞片，有的是绒毛，有的则是湿漉漉的奇怪皮肤，只看一眼便让人头皮发麻。
　　兰洛试图撕裂空间，却发现这片空间突然被禁锢住了，他根本无法开启通道离开这里。
　　苏昊捕捉到他眼中的惊讶，嗬嗬嗬笑了起来：“别白费力气了，我今天来这本来就是为了抓虫族，现在那个虫族没抓到，抓到你好像也挺不错。”
　　谢立钦死的比他想象中的要快，他的研究也只能被迫中断，这么多年来躲躲藏藏，日子过得艰辛，但现在的基因移植技术却要比当初强大无数倍，但是在一年多之前，他却遇到了瓶颈。
　　他现在拥有的虫族基因都是当初从深蓝星系得到的，那些虫族几乎位于虫族食物链的最底端，他再怎么研究，也不可能让基因链自身突破基因的限制，而他想要让自己的研究更上一层楼，那就必须研究更高等级虫族的基因。
　　他知道虫族和联邦在某种程度上达成了共识，也知道兰洛一直都待在时予身边，但他根本没有机会对兰洛下手，而且对他下手的风险太大，他现在还没有把握能战胜时予。
　　所以他把目标放在了时予后来设立的部门上，通过蛛丝马迹果然追踪到了虫族的痕迹，也见到了其他虫族王族。
　　这一次他拼着暴露的危险出现就是想要捕捉那个虫族王族，不过有兰洛和时予的孩子在这里，他果断放弃了另外一个虫族王族。
　　时予的儿子，可真是意外之喜！有了他，时予必定投鼠忌器！
　　再者，他完全可以从她的儿子身上提取出她的基因，也能弄明白时予为什么那么强？兰泽的基因究竟有没有被移植进他的体内。
　　如果他能得到时予的基因再移植到自己身上……
　　苏昊只是这么一想便觉得浑身的血液都沸腾起来，眼睛也开始变化，红丝爬满他的眼白，并且慢慢将他的眼睛覆盖。
　　兰洛把时白路的小脑袋压在自己肩膀上，低声说道：“乖乖闭上眼睛，我没让你睁开眼睛之前，绝对不要乱看。”
　　时白路却偏着头兴致勃勃地看着苏昊，漆黑的瞳孔里掠过好奇的光芒：“你的眼睛怎么变成红色的了？是得了红眼病吗？”
　　他说话总是奶声奶气，单纯中带了些独属于孩子天真，没有人会觉得他的话中含着恶意，只会觉得他有什么说什么，过于单纯。
　　如今的时白路对苏昊来说无异于是通往强者路上的康庄大道，他并不介意他言语之中的冒犯，而是露出一个自认为和善的笑容说道：“你想知道吗？跟我走我就告诉你。”
　　兰洛可太清楚时白路的胆子有多大了，这要警告他别乱来，时白路却摸着小下巴道：“跟你走，去哪里？”
　　“去好玩的地方。”苏昊答得很迅速，审视的目光却在时白路身上扫来扫去。
　　他很清楚时予有多么狡猾，面前是她的儿子，说不准跟他一样狡猾。
　　时白路有模有样想了两秒钟，皱了皱鼻子道：“你和你身边的人都长得好丑，我不喜欢跟丑的人玩，你能把自己变漂亮吗？”
　　他说完了，似乎觉得不太够，还补充了一句：“你要是变漂亮了我就跟你去玩。”
　　听听这话，明摆着是只有小孩子才会说的话。
　　苏昊眯了眯眼，觉得这小兔崽子到底还只是个半大的孩子，又为自己刚刚升起的警惕心感到可笑。
　　他怎么越混越回去了，现在连个孩子都要警惕？
　　他没有理会时白路的话，对着身边的人抬了抬手，数把能源枪便直指兰洛和时白路。
　　“兰洛，我劝你还是老实点带着他跟我走，否则枪炮不长眼虽然未必伤得了你，但未必伤不了他。”
　　为了抓捕虫族王族，他可是做了十足的准备，即便是兰洛，也未必能在短时间之内逃出他设下的埋伏，更何况他现在还带了个孩子。
　　苏昊自信，他能在星际港口发现星际飞船出事之前，带走他们。
　　时白路眨巴眨巴着眼睛，多多少少听懂了点苏昊的话，指着他气愤道：“你爸爸难道没有教你和别人对话的时候，要礼貌的结束话题吗？”
　　苏昊可是第一次被人指着说你爸爸难道没教你，偏偏指着他的小不点还气得面颊鼓鼓，完全不知道自己指责的是什么人。
　　苏昊耐心不多，能说这么多废话，可全因为今天有了意料之外的收获。
　　他耐心耗尽，也懒得再陪时白路玩我骗你的游戏，他冷笑一声，抬起能源枪指着时白路：“闭嘴！”
　　没有哪个孩子能直面他那么丑陋可怖的面容与黑洞洞的能源枪还能不感到害怕的，偏偏时白路就是那个例外。
　　他仿佛丝毫没有感觉到危险，还用肉乎乎的食指指着能源枪，嫌弃道：“你的能源枪和你一样丑，我有一个很漂亮的。”
　　他说着还真从空间包里摸出一把能源枪，能源枪上镶嵌着各种各样的稀有矿石，看起来华丽又奢侈。
　　兰洛额前突了突，知道这把能源枪是时白路今年生日的时候顾前谦送给他的，当时顾前谦还差点被时予暴打一顿，让他不要把奢靡之风带给时白路，现在看来，时白路多少已经受到了他的荼毒。
　　“你怎么把这枪带上了？”兰洛觉得自己约莫是受到时白路泰山崩于前而色不改的态度所影响，心头的紧迫感也莫名其妙消失的一干二净。
　　时白路骄傲的挺起小胸脯：“爸爸说，一个人出门在外要保证自己的安全，顾舅舅说这把枪很厉害，我就带上了。”
　　他一边说一边拍着自己鼓鼓囊囊的小空间包，显然带的东西不少。
　　兰洛一时之间不知道该说什么好。
　　两人旁若无人的对话着，苏昊和他身边的怪物被无视了个彻底，其他蜷缩在角落里的人也受到两人态度的影响，渐渐退去了原来的紧张。
　　苏昊已经很久没有体会过被人无视的感觉了，而这里浪费的每一分每一秒都让他的情绪变得焦躁。
　　他的十指扣上能源枪的板机，嘴边突然挂上一抹残忍的笑容。
　　不是活着的人才能做研究，死了的更好更听话！
　　兰洛察觉到他的举动，正要避让，苏昊的能源枪却毫无征兆地爆开，拿着能源枪的他首当其冲，被炸了个正着。
　　苏昊的生命力很强，却不意味着防御力很强，突然炸开的能源枪将他炸得血肉模糊，黑红色的血液从他瘦如枯枝的手臂上淌了下来，噼啪噼啪掉在地上，灼烧了地面。
　　一切都发生的太突然，疼痛更快的反应到了苏昊的神经里，他睁大了眼，却听到一阵哈哈哈的嘲笑声。
　　发出笑声的是时白路，他一点也不克制自己的情绪，却捂着嘴，根本就是掩耳盗铃。
　　苏昊出离愤怒了，他甚至觉得能源枪作突然炸开都是因为时白路。
　　他被能源枪炸伤的手臂以肉眼可见的速度愈合，却还是那副枯枝的模样，而他黑色的指甲也陡然变长，并且朝时白路抓了过来。
　　偏偏他才走了两步，他所站立的地面忽然裂开了，一脚踩空，掉下去一条腿，地面又突然愈合。
　　苏昊便以一种滑稽的姿态被卡在了餐厅的地上。
　　时白路双手捂着眼睛，盖住了里面一闪而逝的金光，又笑得更大声了，他这模样像是看到了好笑的东西才有的举动，完全不会让人怀疑他是在掩饰自己眼中泛起的金光。
　　兰洛哪里会不知道是这个小家伙在恶作剧，心底叹一句不愧是时予生的小崽子。
　　时白路继承了时予的金系异能，这还是谢与砚在无意之中发现的，那时候这小不点三岁，他凭本能控制异能，家里被他弄得乱七八糟，是后面稍长大一些，他才掌握了异能的控制方法。
　　兰洛摸了摸小家伙的背，又轻轻拍了拍，暗示他不要随便乱来。
　　时白路撅了下嘴，乖乖趴在他肩膀上，小手搂住他的脖子，有一下没一下的玩着自己的手指。
　　兰洛轻声说道：“乖乖闭上眼睛，不许偷看。”
　　时白路有气无力地拉长了音调：“好~”
　　他如果回应了，那就是会乖乖听话。
　　兰洛扫一眼餐厅里缩在角落里的人，发现反应迅速的家长已经抱紧了自己的孩子，他没再犹豫，握上能源枪，对着被时白路卡在地上的苏昊便是几枪。
　　能源枪威力很大，几枪下去苏昊身体被炸开，暗红色的血液淌在地上，灼烧的地面，发出滋滋的声音，而苏昊的身体也变成了一副骨架。
　　这场面过于血腥，别说是小孩子了，就是大人都受不了，有人已经开始干呕了。
　　兰洛皱眉看着只剩一个脑袋和残留着些许血液的骨架的苏昊，发现他残破的胸腔里有一块菱形的晶体，黑红色的血液从菱形晶体上流通而过，苏昊为数不多的血肉便疯狂增殖，一分钟不到的时间，他又恢复成了原来的模样，只是腿还卡在地面。
　　而此时，苏昊带来的人也对他发动了攻击。
　　兰洛对着餐厅的大门开出一枪，同时抱着时白路躲避怪物的攻击，在无人注意的时候，手上的指甲骤然变长，轻易拧断其中一个怪物的脖子，果然也在他的体内发现了暗红色的菱形晶体。
　　与虫族体内形成的能源动力晶体十分相似，却又有着不小的区别。
　　兰洛毫不犹豫将暗红色的菱形晶体击溃，果不其然，菱形晶体破碎后，怪物便不再具有行动力，它的作用等同于人的心脏。
　　可在这时，一股恐怖的危机感突然从侧方袭来，兰洛下意识往旁边闪避，却来不及了。
　　他牢牢将时白路护在怀里，右肩却实实在在中了一击，温热的鲜血骤然溅出，趴在他怀里的时白路感受着手背上的一抹温热，又闻到了浓郁的血腥味，忽然害怕起来：“兰兰！你怎么样？”
　　他询问着却还牢牢记着兰洛刚才的话，没有睁开眼。
　　兰洛咽下嘴里的血腥，费力道：“没事，乖一点别说话，会没事的。”
　　对他动手的是苏昊。
　　在他应付其他怪物短暂的时间里，他已经脱离了地面的限制，原本被卡在地上的左腿被他毫不犹豫砍断，此刻只有右腿支撑着他站在地上，流出来的鲜血几乎要铺满地面，可他却仿佛感觉不到疼痛，面色阴沉。
　　“倒是我低估你了，没想到你还有这样的能力！”他理所当然的把刚才地面突然裂开的情况归结为兰洛所拥有的特殊能力。
　　兰洛巴不得他这么想，他抹了一把嘴角溢出的鲜血，皮笑肉不笑道：“你倒是比我还像虫族。”
　　他咬着血，别人听不清他的话，苏昊却知道的一清二楚。
　　他冷笑一声不做回应，却给身边的下属下了命令：“抓住他！不计生死！”
　　无法撕裂空间，他便没有办法马上带时白路离开这里，但【守护者】还在他手上。
　　转念之间，兰洛有了决断。
　　他抱着时白路冲向门口，一边跑一边给他套上拟态外骨骼和机甲指环。
　　他的速度太快，苏昊等人没能立刻将他拦截下来，偏偏他又不顾自己受伤拼了命的带着时白路往外冲，守在门口的怪物也没能将他拦下。
　　他一路往前，在时白路耳边叮嘱道：“待会儿你进入【守护者】的驾驶舱，【守护者】的核心会开启自动驾驶模式，你乖一点，坐在里面就好，很快，你爸妈就会来接你。”
　　时白路听出了他话里的沉重，顾不得其他，睁开眼睛抱着他的脖子道：“兰兰，你要牺牲自己为我断后吗？按照剧情，这时候我们应该殉情。”
　　兰洛听着他的小奶音，差点脚下一滑摔到地上去。
　　他咬牙切齿道：“什么叫牺牲自己？我可没有那么崇高的奉献精神，是你太碍手碍脚了，给我乖一点，你妈妈有多凶你也知道。这次回去她肯定打得你屁股开花。”
　　时白路瞬间捂着小嘴不敢说话了，他漆黑的大眼睛眨了眨，抱着兰洛的脖子亲了亲他的侧脸道：“我会乖乖的！我们还要一起去四季星找小言舅舅。”
　　兰洛知道他闹腾归闹腾了一些，该听话的时候还是听话的，他又跑过一个拐角处，破坏星际飞船的闸门，激发时白路的拟态外骨骼指环，同时把他送进了【守护者】的驾驶舱，最后叮嘱道：“要乖一些。”
　　其实他不必这样反复叮嘱，时白路没有【守护者】的驾驶权限，也只能乖乖坐在驾驶舱中，跟随着开了自动驾驶模式的【守护者】离开。
　　【守护者】也经过加强，他的速度不输【裁决者】，推进器全开时，能追上他的机甲屈指可数。
　　眼见【守护者】离开，兰洛紧了紧拳头。
　　虫族之所以选择和联邦合作而不是直接入侵，是因为兰希知道，人类孱弱，但是人类的科技却是虫族无法撼动的。
　　时予驾驶的机甲完全可以把兰希压着打，而其他人类一旦进入机甲驾驶舱，对虫族的威胁也直线上升。
　　兰洛的战斗力在虫族内部已经算得上顶尖，以一挑百对他来说也不是难事，可在面对一整支舰队的威胁时，他深感自己的无力。
　　人类科技可以限制他撕裂空间的能力，而且虫族有较为深入研究的苏昊说不准还有什么手段没用出来。
　　他不敢让时白路继续留在这儿，因为他连自身都无法保全。
　　眼见远处的战舰开始运行，兰洛身后灿金色的蝴蝶翅膀舒展开，身上的伤口也在眨眼之间愈合，他飘在宇宙中，明明小如一粒尘埃，却又灿烂得让人无法忽视。
　　他纵容着时白路出来玩，就不能让他在着出事，他要保证他绝对安全的离开这片宇宙。
　　一架又一架的机甲出现，兰洛面色沉重，他并不正面和这些机甲战斗，而是选择迂回逃离，这时候他相对于机甲和战舰来说小巧的身躯也给他创造了足够的优势。
　　过于强大的镭射在此刻很难对他进行瞄准，其他机甲打出的能源弹也都被他轻易避开，这注定是一场老鼠耍弄猫的游戏。
　　苏昊很快意识到这一点，他不甘心放弃兰洛和时白路任何一个，但在这时，他必须有所决断。
　　要么以最快的速度干掉兰洛，全力去追时白路，要么捉住兰洛。
　　苏昊眼底的红色越来越浓，他跳进机甲驾驶舱，疯狂的下达命令：“轰炸！给我进行范围性的轰炸！”
　　既然一颗又一颗的炮弹打不中，那就一片一起炸，他不信这样也炸不死兰洛！
　　他给了命令后，也不管兰洛最后的下场是什么，驾驶的机甲要去追【守护者】。
　　可在这时，一抹淡蓝色的光芒从远处激射而来，是一道粒子光束！
　　粒子光束直直打在了苏昊驾驶的机甲上，瞬间卸下机甲的一条胳膊。
　　刚刚将精神力覆盖在机甲核心上的苏昊瞬间发出吃痛的惨叫声。
　　短短几秒钟后，刚刚离开的【守护者】有如天神降临。
　　正在狼狈奔逃的兰洛难以置信的睁大了眼，而【守护者】却甩出了两把光束剑杀入战局。
　　他不是降临的天神，而是地狱里走出来的魔鬼，两把光束剑带着切割一切的威势，在战场上疯狂收割着怪物们的性命。
　　他的动作简单粗暴，却又行云流水的像是在跳一支舞，攻击与攻击之间的衔接没有丝毫的错漏与多余。
　　十分钟！短短十分钟的时间，从战舰里出来的所有机甲全军覆没！
　　而苏昊驾驶的机甲则被砍断了四肢，狼狈的漂浮在宇宙中，自曝装置也被【守护者】的光束剑破坏。
　　他只能无力而又狼狈地成为阶下囚！
　　兰洛不自觉松了口气，却又骤然提起一颗心。
　　坐在【守护者】驾驶舱里的可是时白路，他今年只有五岁，还远远没有达到驾驶机甲的年龄，更重要的是他根本没有【守护者】的驾驶权限。
　　到底怎么回事？
　　【守护者】慢慢接近兰洛，驾驶舱也打开了。
　　里面只有一个人，是小不点时白路。
　　此刻的他穿着拟态外骨骼，却激动的握着双拳，目光灼灼地盯着面前的虚拟屏幕，完全没有注意到机甲驾驶舱打开了，兰洛已经出现在他面前。
　　兰洛狠狠松了口气，坐倒在驾驶舱里，听见时白路的声音。
　　“妈妈！妈妈！刚才好厉害好棒！能不能再来一次！再来一次！再来一次！”他激动的都有些破音了，如果不是此刻穿着拟态外骨骼，脸一定是红的。
　　刚刚驾驶【守护者】的是时予？
　　怎么可能？
　　没听说过机甲能远程……
　　不对……谢与砚最开始的机甲【裁决】就能够远程驾驶，不过那有距离限制……
　　时予怎么做到的？
　　很快，兰洛听到了时予气急败坏的声音。
　　“时白路！你知不知道刚才有多危险？还敢离家出走？胆子肥了欠打了是不是？”时予压根没有理会时白路的话。
　　如果是以前被时予这么骂，时白路早就怂成鸵鸟了，但现在他还沉浸在刚才的激动之中，完全无视了时予话里的火气，又抄起小奶音撒娇道：“妈妈，再来一次嘛！刚刚真的好帅！太厉害了！”
　　他絮絮叨叨的念着，时予在虚拟屏幕的另一头听的只想翻白眼。
　　知道时白路继承了她的金系异能，她一直都不太放心他，便将【战神】的AI和形成机甲上拆了下来装到了他的智脑上，让【战神】帮忙注意着时白路的情况。
　　刚刚是【战神】的AI核心暂时接管了【守护者】，刚刚的战斗情况也是【战神】的AI核心根据多年来跟随她战斗收集的数据模拟出来的战斗反应。
　　兰洛听着母子俩在那斗嘴，笑了笑，缓过气儿来了便从地上爬起来把脑袋凑到时白路身边，对着虚拟屏幕中的时予说道：“你家小兔崽子能平安无事今天可全靠我，我要五百个小布丁！”
　　这时候就该可劲儿要好处。
　　时予明明自己吃布丁毫无节制，却要没收他的小布丁，实在太过分了，偏偏谢与砚完全站在她那边，时白路出生之后，他又成了个小监控器，如果他不和他狼狈为奸，他就要到时予面前告密说他藏了小布丁。
　　这些年来他过的简直凄惨。
　　兰洛想着时予就算不给他500个小布丁多少也会给他250个小布丁，可他听见一声冷笑后，又听时予说：“还想要小布丁？跟你的账后面再算！”
　　兰洛瞬间像是被施了禁言术一般闭上了嘴巴。
　　真的，他刚刚真是昏了头，竟然忘记了自己还‘罪孽深重’，这下好了，本来能跑掉的，现在他一脚跳进了自己挖的坑里。
　　兰洛生无可恋的叹了口气，时白路用自己还覆盖着拟态外骨骼的小手贴了贴他的脸颊，对着时予给他求情：“妈妈，千错万错都是我的错，兰兰是被我绑架的，他还受伤了，你不要怪他。”
　　“只要你再来一遍，我保证回去认真学习，再也不偷懒，成为像爸爸一样聪明的人！”
　　他试图做出讨好的表情，奈何此刻穿着拟态外骨骼，只能媚眼抛给瞎子看，得时予一声冷呵。
　　半个小时之后，时予率领着舰队抵达，自黑三角战役之后，一半的裁决军团留守利尔维亚要塞，另外一半的裁决军团则作为时予的护卫军团跟随她左右。
　　这也是时予第一次被军官簇拥着出现在时白路面前，小家伙惊讶的张大了嘴巴，双眼里崇拜的小星星咕嘟咕嘟往外冒。
　　时白路见过妈妈穿元帅军装，不过妈妈在家中一向懒散，从来都是站没站相坐没坐相，能睡懒觉绝对不早起，以至于他完全对联邦元帅四个字没概念，偶尔还会小声感叹这么漂亮的元帅军装被妈妈给穿丑了。
　　但是现在，他一个劲儿的盯着妈妈，完全不想挪动目光。
　　这样的妈妈是她从未见过的妈妈。
　　在家里总是胡乱翘起的长发被一丝不苟的束在脑后，高高的马尾有着时白露从未见过的英气，笔挺的元帅军装被她穿出了庄严与肃穆。
　　这是妈妈，时白路的妈妈！
　　她意气风发，英姿飒爽！
　　那些穿着军装的叔叔们一个个都恭敬的站在她面前，听候她的吩咐，得到她的命令后，又恭敬的对她敬了军礼，果决的去执行命令。
　　时白路也跟着严肃起来，挺直了腰板正在军官们叔叔身边，眼见军官叔叔们点头，他也装成听懂了的模样，认真跟着点头。
　　约莫是他的小模样太过可爱，得了命令从他身边经过的人都忍不住多看他两眼，发现他和时予几乎是一个模子刻出来后，心头的八卦之火熊熊燃烧着。
　　等一个又一个军官离开，时白路用力挺直了腰板，学着他们走军姿的模样，歪歪扭扭踢着正步走到时予面前，铿锵有力道：“妈妈——”
　　喊完了，他突然觉得有哪不对劲，很快反应过来，连忙抬起小手，敬了军礼，再次大声道：“时元帅！”
　　时予低头睨他，时白路立刻挺了挺小胸脯，如同在接受元帅检阅的士兵。
　　时予被他的模样逗笑，蹲下身来与他平视，道：“时白路小朋友，马上检讨你今天做错了什么。”
　　时白路重重的喘了口气，想要像平时一样支支吾吾撒娇，却又很快忍住了，严肃正经道：“时白路不该离家出走！不该让妈妈担心！时白路错了！时白路再也不敢了！”
　　兰洛在一边看了好一会儿，没忍住扑哧一声笑了出来。
　　时予立刻横了他一眼，他瞬间捂着嘴巴不敢动了。
　　时白路现在对时予的滤镜大概有一百层那么厚，他小手举得发酸，却没有放下，而是在等待时予对他说礼毕。
　　他的小脑袋瓜子想什么时予都知道，她屈起手指弹了弹时白路的眉心，在他灼灼的目光中说道：“稍息，回去好好在你爸爸面前做检讨。”
　　时白路用力点了点头，开始思考怎么做检讨才能做到最好。
　　时予把他抱起来，轻轻拍了拍他的后背，时白路紧绷着的小脊梁慢慢松懈下来，伸出小手搂住时予的脖子，软软的靠在她的肩上，小声呢喃了一句妈妈。
　　用了异能，又激动了半天，小家伙大概是真累坏了，靠在时予肩上的一会儿就睡着了。
　　谢与砚的通讯过来时，时白路正搂着时予的肩膀睡得香，大概是今天的经历对他来说还是有些吓到了，他一直搂着时予的肩膀不肯放手，睡着了也哼哼唧唧。
　　谢与砚见他们母子俩都没事，狠狠松的口气，时白路乘坐的星际飞船被劫持的事情他刚刚才知道，否则他怎么都要跟着时予一起过来。
　　如今母子俩在一块儿，到了嘴边的担忧他全都咽了回去，至于秋后算账的事情之后再说。
　　兰洛换了身衣服回来，便被时予扔了一个空间包，看到里面满满的小布丁，他幸福地笑眯了眼，变成小蝴蝶钻到时予的口袋里呼呼大睡。
　　今天对他来说也是场惊心动魄的经历，如果不是【守护者】去而复返，他未必能够这么完好的站在这儿。
　　苏昊完全把自己改造成了怪物，他对自己的改造比当初对谢立钦的改造还要彻底，他除了还维持着人的模样，体内的人类基因已经被他一段一段地用虫族基因替换掉。
　　时予看都没看他便给他下了处决命令。
　　这件事情的影响不小，自从第一联邦重新奠定了宇宙中的地位，就再也没有发生过星际飞船被劫持的事件。
　　这还是继凛冬星事件之后的第一次星际飞船被劫持，星际飞船上伤亡不小，需要给民众一个交代。
　　打扫战场过后，需要进行一场小型会议，裁决军团的军官们陆陆续续进入会议室时，全都迈不动腿了。
　　他们说一不二的时元帅此刻正坐在主位上，而她脚边则蹲了一个漂亮可爱的小不点，小不点抱着他们时元帅的小腿，嘴里还咕噜着：“不走不走！绝对不走！我也要参加会议！”
　　时元帅有了个儿子的事情在刚才就在裁决军团里传开了，见过时白路的军官们在完成了工作后都迫不及待向别人炫耀自己见到了时元帅的儿子，还绘声绘色的描述他的长相。
　　没见过时白路的军官士兵好奇的抓心挠肺，还有的愤恨自己军衔不够高，没能在第一时间见到时元帅家的小宝贝。
　　时予额前青筋突了突，时白路似乎已经过去了刚才那股劲儿，又端出可怜兮兮的模样看着时予，站起来挤进她的双-腿间搂住她的腰，嘴里小声道：“妈妈，我害怕，刚刚那个人好恐怖，他还拿枪指着我。”
　　开始装可怜了。
　　一分钟后，时白路被时予提着衣领丢出会议室外，一众大小军官看着他可怜兮兮的背影，纷纷不忍心的别过头。
　　正经会议，就算小家伙会乖乖的，他也不能参与这场会议，这是原则问题。
　　时白路只好抱着顾前谦送给他的花里胡哨的能源枪坐在会议室外的休息室内。
　　他瘪着小嘴的模样，直接收割了休息室内其他等候命令的军官的少男少女心。
　　有个女军官从空间包里摸出一瓶饮料递到时白路面前，目光灼灼：“时……”
　　她一时间不知道该怎么称呼时白路，只好把他的名字含糊过去，又说道：“要不要喝？元帅很忙，不过这场会议大概进行半个小时，很快就能结束。”
　　时白路打起精神来对女军官笑了笑，整齐的小米牙白的发亮：“谢谢姐姐！”
　　一句姐姐叫的女军官心花怒放，立刻又从空间包里掏出了一大堆东西放在椅子上任由时白路挑选，他很有礼貌的拿了最开始的那瓶饮料，却没有喝。
　　其他人见了，也纷纷围过来和他说话，小不点眨眼间就成了裁决军团的团宠。
　　时予结束会议出来看见休息室的沙发上堆满了零食，时白路坐在零食中间，左一句姐姐右一句哥哥，过得好不快活。
　　军官们都有礼而克制，和时白路说话时尽管已经快要被他可爱的模样迷晕了，却都没有上手去摸他。
　　时予见里面聊的热火朝天，重重的咳了一声，立刻把所有人的注意力都拉了回来。
　　休息室里所有人回到自己的位置上，眼观鼻鼻观心全部坐好，仿佛刚才什么都没发生过。
　　和时予一起开会的军官们瞅着沙发上的小白糯米团子，心里别提多羡慕了。
　　这可是时元帅家的小可爱，好想认真看一看摸一摸！
　　时予才往前走了两步，时白路就像个小炮弹似的转过来抱住她的腿，清脆的喊了一声妈妈。
　　时予被他带着小奶音的声调喊惯了，没觉得有怎么样，休息室里里外外的军官却被他这一声叫的浑身酥麻，心里怜爱的小泡泡噗噗噗往外冒，恨不得把他抱在怀里蹭一蹭。
　　元帅家的小宝贝也太可爱了吧！元帅究竟是什么时候背着他们生了一个这么可爱的崽崽的！
　　时予认命的把时白路抱起来，对他说道：“大家陪你说了好久的话，你要和哥哥姐姐叔叔阿姨们说什么？”
　　不管是时予还是谢与砚在对时白路的礼貌问题以及人情世故上的培养都绝不放松。
　　时白路伸手进了一个不怎么标准的军礼，奶声奶气：“谢谢大家陪我玩！”
　　时予也跟着他道了一句谢，在众人想要从她怀里抢走时白路的恶狼目光中，抱着她离开了众人的视线。
　　没了她在这儿，休息室里里外外炸开了锅，讨论声热火朝天，这里哪里还像是裁决军团的指挥中心，与菜市场几乎没什么区别。
　　这一次星际飞船被劫持事件裁决军团对外做了详细的声明。
　　时予怀里抱了一个，口袋里揣了一个，回到家时天色已经很黑了。
　　谢与砚正在客厅里等着，他早已知道家里的三个宝贝都没事，可还是止不住担忧，如果不是时予阻止，他早就追过去了，哪里还有心思待在家里。
　　眼见时白路安然无恙地被时予用元帅军装外套裹着，谢与砚不着痕迹松了口气，他几步走到母子俩面前，将他们一起抱到怀里。
　　时予没说话，任由他抱着，好一会儿了，谢与砚才松开她。
　　她侧过身，谢与砚便小心翼翼地从他身侧的口袋里取出兰洛，他睡得很熟，完全没有丝毫感觉。
　　时予低声说道：“都让博士给他检查检查身体，他今天受伤了。”
　　谢与砚点点头，和时予一起进了屋，把兰洛送进他的小窝。
　　时白路今天睡的挺多，时予才把他放到床上他便有醒来的迹象，大概是意识还混沌着，他下意识抱着时予蹭了蹭，嘴里还嘀咕道：“妈妈，我想爸爸了。”
　　谢与砚从外头进来正好听见这么一句，一时间不知道该气还是该笑。
　　时白路平时在他面前都很乖，偶尔撒撒娇，却都会认真完成他布置的任务，从他出生后，父子俩几乎天天都在一块，他从来没有听时白路说想爸爸了，倒是经常听他说想妈妈。
　　今天不过十几个小时没见，看来他也的确是吓到了。
　　谢与砚走到床边轻轻拍着时白路的后背，他似乎感觉到了爸爸在身边，往他所在的方向蹭了蹭，又乖乖睡了过去。
　　时予有些吃味：“他在路上就碎碎念着说想你，现在睡着了还是想你。”
　　谢与砚难得听见她这么酸溜溜的话，偏头在她面颊上亲了亲：“今天你也累坏了，快点去洗个澡，我来照顾他。”
　　时予哼哼了两声，才不满足只是面颊的亲吻，她一把拽住谢与砚的衬衫衣领，将他压倒在床上，重重吻了下去。
　　这小半个月来她可都在睡书房！明明是时白路的错，她却每次都要受牵连，这次更过分，还是睡书房一个月这么严重的惩罚，而时白路只需要做小测，还可以重来一次两次三次！
　　小漂亮实在是太偏心了！
　　她的吻带了点愤愤不平的意味，谢与砚多少猜到点她此刻在想什么，无奈的笑了笑，张嘴咬了他的舌尖，含糊之间轻哄道：“乖，先去洗澡。”
　　时予才没这么快被哄好，她正要扯开谢与砚的衬衫，忽然听到旁边疑惑的小奶音：“妈妈，我也要亲亲！”
　　两人瞬间浑身僵硬。
　　时予机械的回过头，对上时白路迷蒙的双眼，她一时间脑袋宕机，完全不知道该怎么反应。
　　谢与砚却毫不犹豫将她推开，抓了一把被扯开了一个扣子的衣领，果断把时白路抱进怀里，在他耳边轻声哄道：“乖乖睡觉，现在是在做梦哦，明天醒来去找妈妈要亲亲。”
　　时予见他一本正经的哄骗时白路现在是在做梦，小笨蛋时白路还真被他骗过去，重新闭上眼睛开始睡觉，弯起嘴角无声的笑了笑，对着谢与砚挤眉弄眼，却得他一瞪。
　　看懂了那一眼里无声的警告，时予收敛了姿态，低低哼了两声，凑过去把孩子和孩子他爸一起抱住，闭上眼睛低声道：“我有崽崽，有小漂亮，还有一只小蝴蝶，真好。”
　　【全文完】


