第一章 成熟倒计时 杀死虫后
 第一章成熟倒计时杀死虫后
 “虫族失去虫后的第两百个年头，之前的高等虫族先后自杀身亡，剩下的都是从未见过虫后的新生虫族。”
 “他们自幼接受寻找虫后的使命，直到生命的终结，穷其一生，求之不得。”
 “虫族失去虫后的第七百五十个年头，虫族掌握了先进的科技，拥有了不需要虫后便能繁育后代的机器，一批虫族中思想较为先进的青年提出了“虫后用论”及“虫后摆脱论”，认为这与人族上古时期的封建帝制一样，是应该摒弃的糟粕，认为虫后对于虫族的吸引力，是一种精神控制，他们不应该再寻找虫后。”
 “虫族失去虫后的第九百个年头，虫族暴乱，虫族分为两个阵营，一方继续寻找虫后，一方则决定不再寻找虫后，建立虫族新秩序。”
 “虫族失去虫后的第一千三百个年头，原本决定寻找虫后的阵营内部出现矛盾，再次分裂。新势力虫族阵营同样继续分化成了温和派和极端派，温和派决定只是不寻找虫后，并不做多余的事，极端派宣称虫后不该存在，应该及时找到然后杀掉。”
 “虫族失去虫后的第一千八百五十个年头，虫族经过了四次换血，分裂成了天空、地底、森林、山地、海洋五个势力，对外还算和谐，对内势力平衡，如今的虫族再对于虫后的记忆。”
 “如今虫后已经消失两千年了，按照星际联盟发布的最新物种消亡衡量标准，虫后很难再出现在星际之中了。这代表着虫族基因链中永远剔除了‘臣服’这一设定，让我们恭喜，他们永远获得了自由。”
 “好了，这堂课到此结束，下课。”
 “永远自由啊！真是件好事。”
 “什么时候人族也能摆脱信息素的控制就好啦。”
 “对啊！都星际7715年了，科学院到底在做什么？为什么不能研发出摆脱易感期筑巢期发情期的相关药物，我之前科研室的那个小组，成立一个月了人就没到齐过。”
 “……”
 所有人都离开教室后，一个少女缓缓走向正在整理材料的虫族史教授。
 “教授，我还有几个问题。”
 教授用手推了推眼镜，这才看清楚面前的女孩，和蔼地笑了笑：“原来是苏恬同学啊！你还有什么问题，可以说来听听。”
 苏恬抱着课本：“虫后真的消失了吗？”
 “从现实的角度来说，是这样的。不过如今星际各地确实不断有人向媒体宣传自己是最后的虫后，但从来没有被虫族认可过。”
 “但这都是未知的事，未来如何又有谁知道呢？”
 “那如果虫后真的出现了，虫族会怎么做？”
 “虽然经过几轮清洗换血，如今的五族陛下行事作风趋于温和，但可以确定的是，他们都是之前虫族极端派学说的拥趸。”
 “我觉得，如果虫后真的重现人间，他们会不惜一切代价，杀掉虫后。”


第二章 成熟倒计时 优雅且傲慢
 成熟倒计时
 “苏恬，今天晚上要一起去图书馆吗？”一个ga少女一边端着手中的食盘一边说道。
 虽然星际时代出现了可以代替食物的营养剂，但人们还是更乐衷于吃真正的饭菜，哪怕它相对于营养剂来说，并不是那么营养均衡。
 “苏恬？”少女见到苏恬怔怔的，似乎在思考着什么，便又喊了一声。
 苏恬回神：“你说什么？”
 “今天晚上要一起去图书馆吗？”
 苏恬摇头，看了眼时间表：“不了，今天我要去全息空间打工。”
 “还是去音乐厅吗？”
 苏恬点头：“今天表演古地球的一门乐器。”
 Oga少女不禁叹息：“苏恬，你懂得真多。”
 苏恬笑了笑，没有说话，眼神中多了一丝惆怅。
 毕竟她曾经是一个彻头彻尾的古地球人啊。
 Oga少女突然想到了什么，从背包里拿出了一个卡片：“这是院长让我转交给你的，你这几天需要去医院复查。”
 苏恬愣了一下，才缓缓接过：“好的，谢谢你。”
 少女吃完了饭，朝苏恬摆了摆手：“那我先回去了，回头见。”
 苏恬目送少女离开，又看向手中的卡片，上面写着“信息素科室，姜医生”的字样，不禁神情有些复杂，叹了一口气把它扔进了垃圾桶。
 苏恬回到家里，通过光脑进入了全息世界。
 意识刚刚链接上全息世界，虚空中便会出现一个大致信息。
 性别：女性
 未二次分化，暂信息素性别。
 年龄：19岁
 种族：……
 种族：……
 正在加载中……
 报……
 报……
 出现不明种族……
 苏恬闭了闭眼，将眼瞳深处氤氲的蜜糖色逼了回去。
 虚拟屏幕闪了闪，重新出现一行字：
 种族：纯血人类/华夏族裔
 欢迎游客【异客】来到全息世界，请注意分清虚拟和现实，全息世界在线时间不得超过24小时，现进入倒计时。
 苏恬在虚空中轻轻划动了两下，意识被传送到一个音乐厅内。
 “你今天来晚了。”
 苏恬看向观众席，只有一个男人，身穿燕尾服，黑发，脸上一如既往带着面具。
 苏恬朝他点头示意：“抱歉，今天出了点麻烦。”
 “请问您想听什么？”
 “还是钢琴吧。”
 苏恬点了点头，音乐厅里出现了一架钢琴，苏恬在钢琴上随意按了几下，试了试音准，随后一曲流利的《致爱丽丝从指尖流泻而出。
 作为小学每天都能听到的曲目，在苏恬心里拥有至高上的地位，每次苏恬心情不好的时候都会用它来获得内心的安宁。
 只是这一次，就连这首钢琴曲也有些不奏效了。
 在接连弹几个音节后，苏恬停下：“抱歉，我今天状态不好，要不您换一位演奏师吧。”
 男人看上去却并不大在意：“你遇到了什么烦心事？”
 苏恬沉默不语。
 “或者你可以尝试和我说一说。”
 苏恬笑着摇头：“您在音乐厅的每一秒都是付费的，音乐厅员工手册的第一条规定就是杜绝浪费客人的时间。”
 男人却不以为然：“我来到音乐厅是为了缓解精神力，关于这一点你已经做到了，而且做得很好。”
 苏恬勉强牵动唇角：“谢谢您的肯定。”
 “所以到底发生了什么？”
 苏恬看向音乐厅不断延伸的虚空之处，她似乎确实需要一个倾诉对象。
 “如果……我是说如果，您知道有人会对你的生命造成威胁，你会怎么做？”
 黑发男子眯了眯眼：“不会有人对我的生命造成威胁。”
 苏恬：……可以，这个回答很符合这个男人平时的性格，足够傲慢。
 “我的意思是，如果。”
 “那就让自己变得足够强大。”
 苏恬点了点头：“您说的很有道理。”
 苏恬不想再说下去了，她打算和主管请假。她刚斟酌着想再次向客人请辞，却发现他已经站到苏恬面前，离得很近，苏恬甚至第一次看到了他瞳孔的颜色，是很稀少的红色，像是流动的血液。
 “但在足够的力量面前，你确实太弱了。”男人直起身子，俯视苏恬：“所以，需要帮忙吗？”


第三章 成熟倒计时 圣洁且残忍
 成熟倒计时
 苏恬委婉拒绝了黑发男子，最终还是和主管请了假。
 遗憾的是，这个月的全勤奖没有了，不过也没什么可遗憾的，毕竟命更重要。
 苏恬决定下线休息，可光脑上的一个消息吸引了她：“我按照你的菜谱，对之前的菜进行了改良。”
 苏恬眼底闪过一阵柔和，停止了下线动作，来到了一个明亮的空间。
 里面坐着一个男人，似乎已经等她很久了。
 见苏恬过来，他伸出手，将菜推到苏恬面前。
 苏恬迫不及待尝了一口，眼睛都亮了：“没想到你真的做出了传统华夏风味，里面是加了蜂蜜吗？你在哪里找到的。”
 男人眼底带了倨傲：“很难找吗？”
 “古地球部分生物留下了完整的DNA，直接克隆就好。”
 苏恬听到后沉默了一瞬，想起男人以往的作风，还是不抱希望地问了一句：“那产蜜后的蜜蜂呢？”
 男人笑了笑：“失去用处的东西，自然是要去它们该去的地方。”
 没有用的东西。该去的地方。
 苏恬看着眼前可以用纯洁美丽形容的蓝发男人，突然失去了胃口。
 “我先回去了。”
 男人却皱了皱眉：“你还没有教我下一道菜谱。”
 苏恬有些不理解：“既然你并不喜欢品菜，每次做成功了就不会再碰第二次，那为什么还要执着于做菜呢？”
 男人唇角勾起一个完美的弧度：“只是习惯了。”
 “小的时候被逼着学习这些，我也没有想到，我竟然习惯了。”
 苏恬不大明白：“怎么会有人逼你学厨艺？”
 实在是男人看上去太有钱了，不像是因为生计。
 “为了讨好一个人。”
 苏恬有些理解了：“长辈？”
 男人摇头：“可惜那个人从来没有出现过。”
 苏恬叹了口气：“你已经尽力了。”
 “尽力了？”男人重复了一句：“不，我没有。”
 “我很期待她的出现。”
 “如果她真的出现了，我会将我学到的所有的菜谱给她展示一遍。”
 苏恬简直不敢相信自己的耳朵，毕竟凭她多年对男人的了解，他除了一张脸以外，没有任何一处地方和害沾边。
 男人朝着苏恬歪了歪头，唇角扬起的弧度依旧完美且邪：“然后杀了她。”
 苏恬越发不适，那一刻她莫名想到极度排斥虫后的虫族。
 苏恬彻底没了兴致，将新的食谱给了男人，便想离开全息世界。
 男人却拦住苏恬：“你今天看起来很不对，是发生了什么事吗？”
 苏恬看向男人温柔的海蓝色眼眸，里面像是盛满了对她的关心，苏恬却知道并不是这样，他只是单纯的以别人的痛苦为乐。
 苏恬突然想听一下他的想法。
 “如果有一个人的出现，会对你造成威胁，你……”
 “杀了她。”男人漂亮的蓝眼睛依旧带着笑：“我会杀了她。”
 苏恬心底莫名委屈：“可是她并不想伤害你呢？甚至如果可以，她永远都不会出现在你的面前。”
 “危险就是要扼杀在摇篮里啊。”男人看着苏恬的眼神中带着责怪，像是责怪她这么简单的道理她怎么还是不懂呢。
 苏恬冷静下来：“你说得对。”


第四章 成熟倒计时 冷漠且高傲
 成熟倒计时
 苏恬第二日没有去上课，而是去了图书馆查阅资料，并尝试给她联系多年的网友发消息。
 他是个虫族。
 没，苏恬拥有一个虫族朋友。
 但这个朋友性格极为高冷，经常苏恬和他说十句话，他才会回一句。
 这次他倒是回的很快。
 “你为什么会这样问？”
 苏恬的问题是，虫族可以割除腺体吗。
 男人似乎很疑惑，一个人族为什么会有这样的想法。
 苏恬见他在线，连忙再次打出自己的问题：“我的意思是，虫族不是也存在腺体吗？你们会有割腺体的情况吗？”
 “我没有记的话，你上次和我说过你选修了虫族史。”
 “那你应该清楚，虫族只有虫后才拥有可供标记的腺体，其他的虫族都是单一性别的雄性，不要拿人族的惯有思维来揣测虫族。”
 苏恬自然清楚虫族和人族不同，他们并没有人类所定义的情感，没有虫后的虫族终其一生都如同机械一族，不需要繁衍，只是休止的杀戮。
 苏恬打了个冷战：“那虫族史上，有虫后割掉腺体吗？”
 这次苏恬等了很久，男人才回复：“几千年前出现过一例。”
 “那个虫后想要切除腺体，但这很难，进入成熟期的虫后腺体很难被挖出，最终是几个王族想到的办法。”
 “成功了吗？”
 “成功了。”
 苏恬太激动了，舔了舔干涩的唇角：“那……割除腺体的手术有数据吗？我想看看。”
 “这是虫族的顶级机密。”
 论苏恬再怎么问，男人都不再回应。
 苏恬有些气馁。
 如果……如果她得到手术数据，那她是不是也可以割除腺体。
 这样的话，她就不用再担心成熟期到来后被追杀的问题了。
 苏恬再次不死心看了眼光脑，可这边显示男人已经下线了。
 苏恬看了眼时间，快到下午了，今天下午学院组织了一个野外拉练，听说是和军校联谊，苏恬报了名，也是为自己以后可能面临的被追杀的生涯做好准备。
 苏恬到的还算早，找了一个地方乖乖坐下，随后从光脑里调出大量关于虫族的文献资料查阅着。
 苏恬再抬头时，身旁已经坐满了人，苏恬却并未察觉。她对别人的靠近总是表现得很迟钝，或者说，她总是很难注意到身边人在偷偷看她。
 军校生很快就到了，苏恬看了一眼，又默默低下了头，倒不是别的，这群人实在太高了，她脖子有点酸。
 教官说了些注意事项，便开始点名。
 因为是先点帝都学院的学生，很快便到了苏恬，她喊了到之后便又低下头发呆，不知在想些什么。
 等到开始点军校生的名字时，人群中开始不断爆发惊呼声。
 “莱茵斯？是太子殿下吗？”
 “还有希维！是三年级的首席！最有望继承第一军团元帅之位的希维啊！”
 “奇怪，今天的野外拉训很厉害吗？怎么来了这么多大神？”
 “自然是因为她啊。”有人隐晦地朝苏恬的方向看了一眼。
 “她来了啊，那就合理了。”
 “毕竟这么久，只要她出席的活动，总会有这两位的身影呢。”
 可谁又不是呢？原本并没有几人报名的野外拉训，在得知她报名的消息，报名的数量暴增，最终还是学院限制了人数，就这样，今天两个学校来拉训的人都有几百人之多。
 可是，高傲的天鹅何曾正眼瞧过她的追求者呢？
 她可是皇太子朝她要联络方式，都毫不犹豫拒绝走开的人啊。
 苏恬见名字点的差不多了才回过神，只听见周围人嘴里一直念叨着“她”，苏恬听了一耳朵，也有些好奇，到底是什么样的人，竟然连皇太子都拒绝了。


第五章 成熟倒计时 变态且残暴
 成熟倒计时
 下午的野外拉训分为负重越野二十公里以及分组对抗赛。
 苏恬体力向来是不太好，幸亏分组对抗赛的时候恰巧抽到了几个军校生，这群apha对她特别好，就算她扯后腿，他们也没有不耐烦，最终在几个队友的帮助下苏恬勉强跟完全程，拉练结束后其中一个队友朝她要她的联络方式，她便将他们几个人的都加上了。
 野外拉练搞到很晚，苏恬直到晚上九点才回家，冲了个淋浴便躺在床上睡了，并没有在意她刚刚通过的联络号里，有两个人给她道了晚安。
 苏恬刚闭上眼睛，就发现自己进入了梦境世界。
 她认命地叹了一口气，又来了。
 她从基因觉醒开始就时不时和一个人互通梦境，而且和她互通梦境的那个人脾气不大好，变态又残暴，每天晚上只要苏恬梦到他就是被他追杀。
 后来他发现杀不掉苏恬，便开始以折磨她为乐，这给苏恬留下了极为浓重的心理阴影。
 直到几年后，苏恬逐渐长大了，他也意识到他对苏恬造不成什么实质上的伤害，再加上苏恬为了在梦境里过得好一点，发现了大魔王懒癌晚期的特质，开启了她的狗腿子生涯，到了这两年，大魔王已经很少折磨她了。
 银发黑肤的少年看到苏恬，挑了挑眉：“好久不见。”
 苏恬努力挤出一抹笑：“好久不见，尊贵的阁下。”
 少年不再说话，只是看了苏恬一眼。
 苏恬便十分自觉的过去给他按摩。
 说实话，在现代的时候苏恬也很喜欢去找技师按摩，但还真没自己学过，可过了这么多年，经过她在梦中的锤炼，如今她可以凭借大魔王一个微表情来判断他更想她按什么地方。
 少年满意于苏恬的识相，在舒服的揉按之下昏昏欲睡。
 可突然之间少年睁开和他头发一般银色机质的眼眸，猛地靠近苏恬，两人不过一指的距离，甚至能感受到彼此的呼吸。
 苏恬被惊得汗毛竖起，她努力控制住自己的情绪，装作若其事的样子：“怎么了？”
 少年上下打量着苏恬，像是在打量一个合格的玩具：“你现实中究竟住在哪里，不如来做我的专属按摩师如何？”
 大魔王的专属按摩师？那她是不想活了。
 苏恬面表情地在内心深处吐槽，表面上并不敢表现出来，她还记得她今天来到这里的目的：“那阁下住在什么地方？”
 少年似乎看出苏恬的顾左右而言他，他觉得这很有趣，像是害的动物临死前的挣扎，他甚至并未察觉到，他的眼底极快的闪过一丝笑意。
 这笑太微薄了，就连苏恬也没捕捉到。
 “我住在第七星域。”
 苏恬有些惊讶，或者说她似乎终于确定了心中长久的猜想，停留在少年肩膀处的手指停滞了一瞬：“您是虫族？”
 众所周知，她所处的世界一共分为十大星域。因为人族实在太多，基本上每个星域都有人族的居住地，但还是主要集中在第一、第二、第四、第八、第十这五个星域。剩下五个星域实则是虫族的地盘，由五位陛下直接统治。近几百年各族之间趋于和平，也是为了经济发展，隶属于虫族的星域如今人族比虫族的数量还要多。她没有记的话，第七星域隶属于林间虫族。
 “很像吗？”少年挑了挑眉，并未否认苏恬的判断。
 果然是虫族。苏恬莫名有些焦虑，伴随着委屈愤恨等情绪。只不过她太善于掩藏了，在少年的眼里，她不过是在发呆。
 苏恬努力克制住自己的情绪，佯作好奇一般：“我还是第一次见到真的虫族。”
 少年退了回去，闭上那双银眸：“你住在第一星域？还是第二星域？”
 苏恬一僵，她没想到不过一句话，就让她暴露了自己的坐标：“为什么这么问？”
 “第一星域是人族主星域，我们没有兴趣踏足，第二星域的话……”少年哼笑一声：“我们要是去了，那便是两族大战了。”
 苏恬应和着勾唇笑笑，她努力平缓着呼吸，状似意地询问：“那你们到底是如何寻找到虫后的呢？”


第六章 成熟倒计时 阴鸷且暴虐
 成熟倒计时
 少年再次睁开眼眸，这次其中带了审视：“为什么这么问？”
 苏恬莫名觉得她如果回答了，少年真的会定位到她的现实坐标，然后杀了她。
 苏恬控制着不让自己颤抖：“只是觉得好奇。”
 “我最近在选修虫族史。”
 少年再次闭上双眼：“这倒是没什么不能说的。”
 “如果虫后真的出现了，她会在成熟期到来的那一刻散发信息素呼唤虫族，我们自然就能捕捉到她的存在。”
 少年手做了一个抓握的动作：“只要在一个星球之上，我便能定位到她在哪儿，然后……”
 苏恬没有控制住声音中的微微颤抖：“然后？”
 少年不知何时再次睁开眼眸，那双银色眼瞳里带着残忍的笑意：“我会不惜一切代价……”
 “杀了她。”
 苏恬愣住：“就算她没做什么？”
 “不，她的出现便是一种误。”
 苏恬胡乱点头：“我还有事，先离开了。”
 苏恬没有心情去瞧大魔王的脸色，径直发动精神力刺向大脑深处。
 她醒了过来。
 苏恬抚着脖颈，大口大口喘着，像是她刚刚真的被人死死掐住脖子一般。
 苏恬似乎有些心有余悸，忽略了大脑一阵阵痛意，看了一眼时间，现在不过凌晨四点。
 索性今天还要去黑市买抑制剂，她不打算再睡了。
 苏恬起床后简单用冷水洗漱了一下。
 她因为身体的缘故，并没有住在学校的免费宿舍，而是租了一处廉租房。
 她原本以为治安会很差，事实上她刚住进来的时候确实如此。可很快警察竟开始全城严打，随后又遇上政府免费重新翻修的福利。苏恬还忐忑过房主是否会趁机涨价，试探了几次，却发现那位房主似乎并没有这个想法，这才放下心来。
 因为要去黑市，苏恬特地穿了一身不大起眼的黑色运动服，跑步出门，就当是锻炼体力了。
 可她没想到刚跑没几步便和一个男人撞了满怀。
 苏恬捂住鼻子，痛的眼泪流了出来，心底暗暗吐槽这一定是个apha吧？这么硬……
 “不好意思，您没事吧？”苏恬不想招惹一位易怒的男性apha，吸了吸鼻子低着头率先道歉。
 男人听到苏恬过于浓重的鼻音，说了句“失礼”，随后手微微施力，抬起苏恬的下巴，看到她颤抖的羽睫已经濡湿，努力克制住因疼痛流出的生理性眼泪。
 男人盯着看了一会儿，有些失神，又强忍着移开视线：“苏同学，您似乎受了伤，不如我带你去医院看一下吧。”
 苏恬听到他的话愣了一下，这才抬眼看向男人，莫名觉得他长得很眼熟，但又确确实实不大认识：“您是？”
 男人看到女孩清亮眼眸中透出的陌生，心下微微苦涩，但又为自己能和女孩面对面说话感到由衷地欣喜：“我是帝国军事学院三年级的希维。”
 “我们昨天互换了联络号，可能加的人太多了，您不记得了。”
 小天鹅自然不会注意到面前男人语气中隐隐藏匿着的嫉妒，她只是愣了一下，随后想起来，不由得惊诧：“您是那位三年级的首席？”
 希维褐色瞳孔深处泛出近乎受宠若惊的笑：“您听说过我？”
 苏恬勾了勾唇，两个梨涡若隐若现：“您很出名的。”
 希维盯着那对甜蜜的梨涡看了几眼，又不敢太明显，喉结迅速上下滑动几下：“很抱歉因为我的鲁莽撞伤了您，请您务必允许我带您去一趟医院。”
 听到医院二字，苏恬迅速摇头：“没关系的，是我跑得太快了，才不小心撞到您。”
 希维又说了几遍，奈何苏恬态度很坚定，就是不肯去医院。
 希维以为自己被她讨厌了，不由得有些沮丧。
 苏恬并没有注意到他的情绪变化，只是看了眼天色，快天亮了。
 苏恬克制住想揉一下鼻尖的欲望：“我还有事先走了，如果有机会再见吧，首席大人。”
 希维眼睛亮了亮：“会有机会的。”
 苏恬投去一个疑惑的眼神。
 “我是说，总会再见的。”
 苏恬勾了勾唇角，那对漂亮梨涡再次出现：“一定会的。”
 没等看呆了的首席大人反应过来，苏恬便一个人走远了。


第七章成熟倒计时 狠辣且专横（粘贴重复，已替换）
 成熟倒计时
 因为帝国严打，黑市如今越发举步维艰，苏恬要买的抑制剂是明令禁止的违禁品，如今越发紧俏，如果不是老客户，那个卖家甚至只会卖给苏恬一支。
 可饶是她说了很久，又出了双倍的价钱，这才多得了一支。可这便再次花空了她攒了一个月的打工钱。
 苏恬叹了一口气，刚想回去躺一会儿，光脑却响了一声，随后又响了一声。
 一声接着一声，似乎苏恬不理会那边就不肯罢休。
 苏恬深吸一口气，以最快的速度回到家中进入全息世界。
 再睁开眼睛时，她已经进入一个极为逼真的战争游戏世界。
 而这是苏恬的最后一个兼职工作——游戏陪练。
 面前一个红发金眸的男人一脸烦躁：“为什么这么晚？”
 苏恬克制住自己想要翻白眼的欲望，语气极为委婉：“先生，我们约定好的时间是明天的下午三点。”
 男人并不在意是否是自己记了时间，只是手指按了按，苏恬耳边便传来了光脑账号到账的声音。苏恬闭了嘴，脸上重新挂了弧度刚好的微笑。毕竟是出手大方的大老板，只要钱到位，她什么都可以。
 按理说她遇到的那几个男人里，这个男人看上去是脾气最差的那个，可她却只有在他这里是最放松的：“今天做什么？”
 男人提起一把枪扔到苏恬怀里。
 “双人竞技。”
 其实按照男人的力量，他应该找更专业一点的陪练，譬如最受欢迎的军校生。只是他第一次登上这个游戏时就遇上了苏恬。
 两个萌新一起探索这个游戏的经历，让男人懒得再更换一个陪练。
 两人名义上苏恬是男人的陪练，实际上男人算得上是苏恬的老师。
 苏恬的格斗技巧都是和他学来的。
 而他也是真的严格，并不把苏恬当成一个女人来对待，对打的时候从不放水，或者说他放水了，毕竟苏恬见过他打别人的模样，基本上开了百分之七十疼痛屏蔽的人都嗷嗷喊痛。
 男人先是带着苏恬在游戏里击败了十几个对手后，他似乎没有之前那么烦躁了，在一旁聊的抛着手枪。
 许是激烈的战争游戏刺激了多巴胺的分泌，苏恬的瞳孔微微放大，整个人也呈现出兴奋的状态。
 她看向男人，突然生出一个想法。
 苏恬难得说话不经大脑，直接问了出来：“您知道如何掩盖一个人的信息素吗？”
 红发男人看了她一眼：“这我怎么知道，我是虫族。”
 苏恬心跳加速，陷入一种近乎宿命感的叹息，果然。
 “那虫族呢？”
 红发男人思考了一下：“简单啊，用更为强大的信息素盖过去就好。”
 苏恬一愣，想到了一条之前从未想过的路线：“临时标记？”
 红发男人听到苏恬这样说本能的不悦，但他没有意识到自己因何而不悦，但他清楚的是，不开心，那便发泄。
 一枚子弹从苏恬的脸侧擦过。
 苏恬“嘶”了一声，火辣辣的疼。
 这场陪练持续了三个小时，直到男人满意了，苏恬才拖着疲惫的身体离开了全息世界。
 苏恬简单冲洗了一下便陷入黑甜的梦乡，睡前还祈祷了一下，不要见到那个大魔王。
 因为她，实在太累了。
 苏恬睡得太快，没有意识到，一股蜜糖般的香气，从她的腺体处悄悄溢出。


第八章 成熟期来临 汹涌情潮
 成熟期来临
 苏恬只觉得她浑身越来越热，尤其是腺体处，近乎疼痛的滚烫。
 苏恬睡得并不安稳，乌黑的发一绺一绺汗湿在红润的颊侧，呼吸声极重，时而泄出几声甜腻的呻吟。
 苏恬皱紧了眉头，呼吸越发急促，与此同时，房间内信息素浓度逐渐达到临界值。
 “滴——滴——警报——警报——”
 苏恬听到记忆深处近乎刻骨的警报声瞬间惊醒，以平生最快的速度取出她放在枕头下的药剂对着腺体扎了下去。
 冰凉的液体注入腺体的感觉并不好受，苏恬忍受着几近晕眩的痛苦，手却极稳的将药水一滴不落的注射进去。
 可还是晚了一步，她有一丝信息素因为房内浓度超标溢了出去。
 只是这么一丝，不过瞬息，那五位远在其他星域的虫族陛下同时睁开了双眼，眼底闪过被诱惑之后的挣扎，可那挣扎不过几秒，随后只剩下冰冷的杀意。
 苏恬也察觉到信息素泄露了，不禁苦笑一声，是她太不小心了。
 万幸的是，她提前做好了这方面的准备。
 她明里暗里的打探还是起到了一定的作用。
 至少她知道，不在一个星球上，甚至不在一个星域，他们不会很快找到她的坐标，只是确定了她的存在罢了。
 可接下来的每一天，她都可能会陷入休止的追杀之中。不幸中的万幸，进入成熟期的她，终于接收到一份虫后的天生技能。
 谁能想到，她一直苦苦躲避的五位虫族陛下，她与他们之间早就有了关联呢？
 可这不是现在的苏恬有时间去想的，她现在需要找到一个人来对她进行临时标记，以暂时盖住她的信息素气息。
 可她又能找谁呢？
 这个人必须得是一个apha，一个强大的apha。
 如果可以，苏恬想选择一个女性apha，同样是女性，苏恬不会觉得太过难为情。
 苏恬脑中有了一个人选，正是昨天野外拉练时对抗赛的队友，她们不止一次成为对抗赛的队友，也算是有一点交情。因为成熟期紧跟而来的情热期，苏恬此时意识并不是很清醒，她努力在脑中搜寻着那位女性apha的名字。
 好像是L开头……万幸当时有人问她要光脑通讯号，正巧队友们都在，她便都添加了一下。
 苏恬在搜索框里输入一个“L”，恰在此时又一波信息素爆发，苏恬闷哼一声险些滑到，只能强忍着，集中涣散的视线顺着跳出来的点进去。
 她光脑里加的人不多，首字母带L的应该也只有这一个，而且是昨天加的。
 苏恬点进去，发了一句：“在吗？虽然很冒昧，但还是想问一下，您可以给我一个临时标记吗？”
 苏恬第一次做这样的事情，手心都被汗水打湿了，她心中忐忑地祈求那位女性apha能同意。
 苏恬原以为她需要等一会儿，可她没想到的是，那位apha的消息回的极快。
 “可以。”
 “您怎么了？需要我带医生过来吗？”
 苏恬努力克制住手指的颤抖：“不必，您一个人过来就可以，不需要医生的。”
 苏恬想了想，又发过去一句：“实在太麻烦您了。”


第九章 成熟期来临 临时标记
 第九章成熟期来临
 刚刚从浴室出来的太子殿下莱茵斯撩起尚未干透的金发，看到被他设为特别关心的小天鹅发来的话，像是被天鹅羽毛轻轻搔了一下心室，不禁喉结重重滑动了一下。
 莱茵斯明明对苏恬的住所心知肚明，却还是假作不知的发过去一句：“还不知道您的地址？”
 苏恬爽快的发了过去，随后坐在客厅里等待着那位“女性”apha的到来。
 不过十分钟的时间，苏恬的房门前响起敲门声。
 苏恬看了眼光脑，上边弹出一个消息：“我到了。”
 苏恬这才过去开门。
 可等她打开门，却是整个人愣在原地。
 “您好，我看到您给我发送的消息，您似乎需要一个临时标记。”太子殿下隐晦的看了一眼女孩雪白脆弱的脖颈。
 苏恬看了眼莱茵斯，又看了一眼光脑，这才发现她似乎搞了。
 那位女性apha的名字在第二个，叫莉莉丝。
 莱茵斯的视线一直在苏恬身上，自然察觉到她的不对。
 “您怎么了。”莱茵斯极力将声线调的更加柔和，他不想吓到面前的小天鹅。
 苏恬想到自己竟向一位陌生男性apha发出临时标记的信息，实在太过窘迫，以至于整张脸泛起了红晕：“对不起，我找人了。”
 莱茵斯瞳孔缩了缩，努力克制住心底的嫉妒：“您找人了？”
 莱茵斯努力让自己的措辞不会吓到苏恬：“我是说，您原本想找的那个人是谁？”
 那个幸运的家伙到底是谁？
 最好不要被他逮到，否则……
 苏恬不好意思地笑笑：“是一位女性apha，虽然不算熟悉，但她是个很好的人。”
 聪明如莱茵斯，很快就想出事情的原委：“莉莉丝？”
 苏恬有些诧异，但还是点了头。
 莱茵斯笑笑：“我劝您不要选她。”
 “为什么？”
 “她已经有未婚夫了。”
 苏恬双眸微微睁大：“原来如此。”
 苏恬莫名感觉到自己的信息素再次想要向外涌。
 莱茵斯意识到不对：“您似乎分化了。”
 “您成为了一位ga，对吗？”
 苏恬本能想要摇头，她眼眸的颜色再次收缩着想要变成漂亮的蜜糖色，却被苏恬极力隐忍着。
 她必须得回到房间里了，否则信息素会再次泄露。
 苏恬想要关上房门，却被莱茵斯挡住。
 “您似乎需要帮助，我可以给您一个临时标记。”
 莱茵斯的声音中带了诱哄。
 苏恬表情有些松动，她确实需要一个临时标记。
 苏恬放开了拉着门的手。
 房门被再次关合，与此同时，那个刚刚被拒之门外的男人，堂而皇之的登堂入室了。
 苏恬邀请莱茵斯在沙发处坐下，随后自己坐在另一侧。
 莱茵斯不着痕迹地打量着这一个被面前女孩甜蜜信息素包围的住所，这里的每一处都带着女孩生活的痕迹。
 苏恬挣扎了片刻，终于咬了咬牙：“可以开始了吗？”
 莱茵斯点头，径直坐到了苏恬的身侧。
 男人太过高大，原本盛放一个苏恬绰绰有余的沙发椅在容纳下莱茵斯之后没有了一丝缝隙。
 如果从一旁看去，甚至像是莱茵斯将苏恬整个抱入了怀里。
 “抱歉，接下来可能会有一点疼。”莱茵斯说着，让女孩趴伏在他腿上，露出那脆弱脖颈上的如花苞一般泛着粉的腺体。
 莱茵斯双眸越发幽深，舌尖舔了舔尖利的犬牙，随后张开嘴，刺穿了那漂亮的腺体。
 苏恬克制不住的发抖，如小兽一般发出一声哀鸣，用来支撑身体的手肘几乎支撑不住，被莱茵斯用手环过纤细的腰身，这才没有整个人趴在他的身上。
 随后是信息素注入。


第十章 成熟期来临 刺入腺体（微h）
 第十章成熟期来临
 强势的apha信息素气息极为霸道地将苏恬整个包裹住，随后向整个房间侵袭，像是在标记领地一般。苏恬几乎眩晕，她的信息素是一种花蜜的香气，带着诱人的甜，那种甜蜜哪怕不喜甜的人嗅到都会几近疯狂。而莱茵斯的信息素则是与温柔外表极不相符的类似风暴般的暴虐气息，虚且肃杀，强势又霸道，像是飓风挟携暴雨，将花瓣击打得七零八落。
 那腺体过于小了，小到莱茵斯一张嘴便能整个含住，像是未发育完全一般。信息素的标记是一场掠夺与侵占的过程，掠夺OMEGA的信息素，再用自己的信息素将那小巧腺体灌满，直到肿胀到溢出的程度。
 苏恬意识不大清晰，手力地拉着莱茵斯的衣摆，声音颤抖：“够，够了……”
 “不要了……装不下了……”
 莱茵斯被这脆弱又甜腻的声音刺激得瞳孔微微收缩，尚嵌在女孩腺体里的犬牙又用了几分力气，换来女孩低低的喘息。
 莱茵斯意识到自己被苏恬的分化刺激，易感期即将到临，可他绝不能在这个时候失去神智，否则他那敏感且脆弱的小天鹅定会以后躲得他远远的，不愿再靠近。
 莱茵斯在苏恬彻底哭出来之前拔出犬牙，小巧的腺体布满牙印，泛着血迹，看上去可怜极了。莱茵斯没忍住用舌头卷走残余的血液，像是雄兽在标记雌兽后，温柔地替她做着清理。
 苏恬大口大口喘着气，像是在抵御入侵信息素带来的刺激感，不知过了多久，苏恬眼眸深处的蜜糖色被黑色替代，她终于清醒过来，从莱茵斯身上起来。
 苏恬腿尚颤抖着，实则因为成熟期到来所伴随着的情热期，她腿心处流出陌生的汁液，幸亏裙子的遮掩，此时看不太出来。
 可这又怎么瞒得过一个顶级apha呢。
 他的眼睛已经看到裙子上的那块湿痕，他的鼻腔里已经嗅到了属于小天鹅发情了的蜜糖香气，但他只能克制着将她彻底标记的欲望，隐忍的甚至不敢再看小天鹅一眼。
 苏恬坐到了对面的沙发上，舒了一口气，声音不复以往清甜冷淡，而是泛着情欲的哑，可她却对此一所觉，只是睁着那双同样辜的眼眸，感激地对他说着谢谢。
 “谢谢您今天肯帮我。”
 莱茵斯深吸一口气，披上那张温柔良善的羊皮：“没关系的，我们是朋友，不是吗？”
 苏恬有些诧异，眸子闪了闪，笑着说：“您说得对，我们是朋友。”
 莱茵斯没再多留，而是及时向苏恬提出告辞的意愿，而这正中刚被临时标记后、正处于虚弱阶段的苏恬的下怀，苏恬再次向太子殿下表达了感谢，然后亲自将他送出房门。
 随着落锁的声音响起，莱茵斯这才转过身，对上远处巷子口一个隐藏在黑暗中的男人的深褐色眼眸。
 两人的视线像是一场交战，空气中充斥着风暴与烈火硝烟交织的暴虐气息。
 他们在警察来临前的那一刻选择了各退一步。
 各退一步，总不能吵到正在熟睡的苏恬。
 两人先后走进深巷，这片区域再次恢复平静。
 苏恬实在太疲惫了，昏睡之际并不清楚因为她信息素泄露掀起的惊涛骇浪。


第十一章 成熟期来临 追杀令危机
 是夜，虫族召开顶层会议。与此同时，虫后重新出现的消息被星际联盟捕捉。
 第二日，虫族官方在星际联盟网络上公开一则追杀令——斩杀虫后。
 同一时刻，星际联盟第一星域主星。
 帝都学院
 “你们听说了吗！虫族真的出现新的虫后了。”
 “真的假的！一直以为这是传言呢。”
 “一看你就是没上星网，虫族官方发布公告了！而且上面带有五族陛下共同印章。”
 “不是说虫后才是虫族真正的统治者吗？而且虫后之于虫族王族，就像是ga之于apha，还是契合度百分之百的那种，他们为什么要杀掉虫后啊！”
 “唉，谁知道呢！对了，苏恬不是选修了虫族史吗？你知道这到底是怎么回事吗？”
 众人看向教室最后一排的苏恬。
 苏恬昨夜在莱茵斯走后没多久情热期再次袭来，这次她及时将最后一支抑制剂注入腺体，彻底压下了成熟期的到来。
 然而后遗症也是极为显著的，她陷入了极度虚弱，此时正趴在桌子上，纤长洁白的脖颈像是古地球传说中的天鹅一般，更别提上面难得贴了阻隔信息素的贴纸，看上去禁欲又诱人采撷。
 班里的一个女性apha咽了咽口水：“苏恬她真的是只是bta吗？”脖子看上去真的很好咬啊。
 苏恬听到班里有人叫她，勉强支撑身体坐起来。
 此时不只是那名女性apha，班里其他的apha也看呆了，即便他们与苏恬是同班同学，可每次看到少女时都要再次惊叹于少女的美丽。
 只见她的皮肤如牛奶般洁白，五官精致而艳丽，只是一双眼睛，明明是多情的桃花眼，可长在苏恬脸上偏生看上去冰冷又厌世，也是因为这个原因，苏恬明明是最受人欢迎的纯血华夏裔，可大家在帝都学院这么久，也没人敢追苏恬，当然，这其中最大的原因，还是那两位顶级apha的威慑。
 苏恬将放在桌面上的黑色框架眼镜重新戴上：“虫族史关于虫后的那一部分我翘课了，我也不知道是怎么回事。”
 苏恬话音刚落，门外便出现一个男性apha，他礼貌性敲了敲门：“请问苏恬同学在吗？”
 苏恬看过去，眼底带了意外，但不过一瞬间，她朝着同学们点了点头，视他们眼中的探究：“我先出去一下，有人找。”
 苏恬刚出走廊，门内面露惊愕的同学们终于寻回了自己的声音：“刚才来找苏恬的，是那位殿下吗？”
 “他似乎追了苏恬很久，现在看来……像是成功了？”
 苏恬跟随着莱茵斯走到一处相对比较僻静的角落。
 “太子殿下，请问有什么事情吗？”苏恬也是今天早上才反应过来昨天给她临时标记的是帝国太子，清醒之后那双迷蒙的眸子恢复了冷静，隐隐带了些防备。
 莱茵斯失落于苏恬的变化，可脸上扔挂着温柔的笑：“没有记的话我们是朋友了，您叫我莱茵斯就好。”
 “莱茵斯。”苏恬不明所以，听话地改了称呼。
 男人听到那清甜嗓音吐出了他的名字，声音清甜，紫罗兰色的瞳孔紧缩，他的信息素几乎克制不住，想要倾泻而出缠绕在女孩的身上，名为理智的弦死死支撑，这才看出苏恬心思不在他身上，只是捏着手腕上的光脑，心不在焉。
 莱茵斯大脑稍稍冷却，也看出女孩对他的防备，却也置若罔闻，只将嗓音压低：“虽然很冒犯……但不知您的身体如何了？”
 苏恬听到问询，本能地想起昨夜漆黑的客厅，流动的信息素，尖利的犬牙刺入腺体的酸胀，苏恬手指微缩，哪怕面上再平静，耳廓仍泛起秾丽的红，可随之而来的是生命面临威胁的惆怅。
 苏恬清了清嗓子：“好多了，昨夜真的多谢您的帮助。”
 莱茵斯却是轻而易举地捕捉到苏恬的负面情绪：“您似乎不大开心，不知是否需要我的帮助？”


第十二章 海王进化中 随机表白
 海王进化中
 苏恬有些诧异，她看向面前俊朗到可以用漂亮形容的储君殿下，没想到这位殿下是位难得的热心肠呢。
 苏恬刚要回一句客套话，可光脑的震动声吸引了她，她看了一眼最新消息，瞳孔微缩：“我还有事，殿下，多谢您的帮助。”
 莱茵斯刚想再说什么，面前风信子一般的女孩向他点头后匆匆离去，巴掌大的小脸上尽是苍白脆弱，乌黑的秀发擦过他伸出去的手，莱茵斯手指缩回，咽下了口中未尽的话，紫罗兰色的眼眸紧盯着女孩离去的方向，似乎在氤氲着什么。
 苏恬仓皇离开，打开光脑，看到完整版的消息。
 “抱歉，我并不是不想帮你，只是现在风头太紧，我们手中也没有余货。”
 苏恬眼底带了一分助，她咬了咬牙，手指飞快跳跃：“求您再想想办法，我可以出三倍价。”
 那边很快回复：“不是价钱的事。”
 随后又弹出一条：“看在老主顾的份上，我将陵亦推给你，我们这群人里，估计也就他手里有货了。”
 “不过他要价很高，没有回还，你量力而行吧。”
 苏恬看着光脑上的消息极为开心，发过去一连串的感谢，随后又向那位黑市商人陵亦的账号提出申请，等了一会儿并没有回复。
 苏恬明白这事急不得，更何况她还有更重要的事去做。
 苏恬看到时事新闻里弹出的最新讯息【虫族派出了可以嗅到虫后信息素气息的猎犬杀手】以及【虫后人头悬赏价格高达10亿星币】
 苏恬苦笑，没记的话，那位臭名昭著的星盗之王卡欧斯悬赏金额才1亿星币，这已经是星际联盟最高的悬赏了，不得不慨叹虫族独占五个星域，果然富得流油。
 苏恬心不在焉地完成一天的课程，迅速整理好东西回到她的住处。
 路上遇到有人和她打招呼，看上去有点眼熟，可她此时没心思社交，只是微微点头致意便离开了。
 苏恬关上门，第一件事便是打开信息素吸纳装置，这才微微放心。
 苏恬打开客厅里的投屏，她想要有点声音。
 首先弹出的视频便和【虫后】信息有关。
 苏恬划过，可紧随其后的几条皆是如此。
 直到苏恬看到的最后一条。
 主持人是位可爱的bta女性，正在报道一条星际联盟快讯。
 【虫族五位陛下同帝国皇帝举行视频会议】
 视频上依次闪现帝国皇帝和太子殿下的图像，远在五族王城的虫族陛下们坐于王位之上，面容冰冷肃杀，从上至下的俯瞰似在告诉苏恬，她逃可逃。
 苏恬看着那几张熟悉面孔，眼底泛起苦笑。
 现在就连星际联盟也插手了。
 可她，可她不想死啊。
 论是用什么手段，论要付出什么代价，她都只想活着。
 只想活着而已。
 苏恬手重重捏着她的手臂，疼痛传来，眸底氤氲的蜜糖色带着冰冷的疯狂。
 不，还有一个办法。
 虽然很难，但如果她能做到的话……也许，至少她和他们有沟通的余地。
 她只是想要他们知道，她并不想要虫族高高在上的权力，她可以割除腺体，腺体没有了，所谓吸引力应该就不复存在了吧？
 苏恬搜寻着脑中新增的传承记忆，可惜传承记忆里并不会有这一方面的存在。
 苏恬压下脑中的隐隐不安，慢吞吞起身去洗了一把脸，水滴顺着睫毛滑落，漆黑的眼眸看向镜子中的自己，越发坚定。
 苏恬打开光脑，发出一条讯息。
 “犹豫了很久，还是想和您开口。”
 “我喜欢您，这份心情希望能得到您的垂怜。”


第十三章 海王进化中 广撒网，多敛鱼【主动诱惑】
 华夏有一句古话：“广撒网，多敛鱼，择优而从之。”
 而苏恬如今的时间所剩几，几乎每时每刻都面临着猎犬的追杀。所以，她只能选择，五管齐下。
 只要她能从他们其中一个人口中套出切除腺体的方法，那她便成功了，至于事后如何摆脱他们，她没了虫后腺体，随便往哪个小星球藏上些年头，应该就不会有什么问题了。
 苏恬知道自己的想法莽撞而天真，可现在的她，又哪里有更好的方法呢？
 总不能洗干净脖子，引颈待戮吧。
 而现在，苏恬便率先给那位掌管地底的陛下、也就是她音乐厅的常客发去了讯息。
 相对于其他四人，那位黑发红眸的陛下尽管太过于傲慢，但并不算太疯，而其他人，她那位网友最为正常，可实在太过机警，她需要一点经验再去攻略他，才不会让他起疑。剩下的那三个，一个比一个疯癫。
 苏恬站在洗手间里焦急地等待着对方的回信，并未看到那位坐于漆黑王座上的陛下先是漫不经心看了一眼光脑，随后匆匆离席的场面。
 “过来音乐厅。”
 苏恬等到他的回复，比想象的要快。
 苏恬深吸一口气，深掩心中的恐惧。
 “不要怕，全息世界里嗅不到信息素，你不会暴露。”苏恬一边给自己做着心理建设，一边进入了全息世界。
 而那身穿燕尾服的男人早早便在音乐厅里等待，看见苏恬的到来，他血浆一般的眼眸中似乎带了一丝审视。
 苏恬难免有些僵硬，却仍强挺着看向他。
 “证明给我看。”
 “啊？”苏恬有些茫然。
 男人戴着白色手套的手捏住苏恬的下颌：“证明给我看，你有多喜欢我。”
 这句话实在暧昧。
 苏恬颤抖着羽睫，她有些局促。即便是冲动间做下了勾引他们获得割除腺体手术消息的决定，可她本质上确实仍是个从未谈过恋爱的青涩少女。
 她知道男人口出此言是在怀疑她，她此时不能退缩，一旦退缩前功尽弃不说，她甚至会引起男人更多的怀疑。
 可喜欢又该用什么来证明？
 苏恬咽了咽口水：“我，我真的很喜欢您。”
 男人哼笑一声：“喜欢可不是用言语说说就能证明的。”
 苏恬蹙眉，秾丽漂亮的少女只好用最蠢笨的方式。
 苏恬试探性伸手，发现男人并未在意她的动作，便慢吞吞搂向男人的腰身，她指尖都在颤抖。
 “你在发抖。”男人哼笑。
 苏恬内心充满绝望，但她面上却不能表现出来：“这自然是因为……我太过爱慕您了。”
 “接近自己喜欢的人，总会令人紧张且激动。”
 苏恬不敢抬头，自然没看到男人听到爱慕、喜欢等字眼的时候，眼眸暗了几度。
 男人放开了手，静静看着苏恬下一个举动。
 苏恬明白这是默许，也是男人给她的机会。
 可她还能做什么？
 苏恬内心苦笑，既然决定了要勾引，她如此忸怩，又做给谁看呢？
 苏恬颤抖着羽睫，如同蝶翼一般在面上轻扫，踮脚，向上，闭上双眸。
 那两瓣饱满的唇就这样被主人仰着头献了上去。
 苏恬内心抗拒，可男人看着逐渐向他靠近的少女，向来优雅傲慢的陛下难得局促，呼吸一滞，向后退了一步，少女的吻便印在了他的下巴上。
 男人有些讶异。
 他和面前这个少女认识时间并不短，他自然了解她乖巧外表下的冷淡与疏离。
 他不理解她为什么会突然向他告白。
 也许只是怀春少女的青涩吧……男人很自然的将苏恬往日的疏冷当做她的害羞。
 “好了，我相信你了。”
 没有亲到嘴唇，苏恬乐得自在，听到男人的话，她更是松了一口气。
 好了，第一关过了。
 男人看向仰头看着他的少女，在那饱满的唇上狠狠按了两下，可耳边消息传来的声音越发急切。
 他没有再动眼前的少女，只是深吸一口气：“我还有事，先离开了。”
 苏恬乖巧地眨了眨眼：“是的，先生。”
 男人挑了挑眉：“以后请叫我的名字。”
 “路德维希。”


第十四章 海王进化中 腺体发烫（h前奏）
 第十四章
 苏恬回到现实世界后，神情尚有些恍惚。
 说实话，她并没有想到竟这么容易，那位地底陛下虽说傲慢，但她到底没什么信心就这样骗过他，可结果她竟然成功了，还知道了他的名字，可谓进展颇丰。而这些不过只是……付出了一个吻？
 苏恬有些不可思议，可没等她多想，便发现她加的那位黑市商人陵亦通过了她。
 苏恬先是看了一眼陵亦的通讯号，昵称就是他的名字，而头像则是一座金山，十分简单粗暴。
 ……大概明白这位先生的画风了。
 苏恬莫名犯愁，连忙发过去一句在吗，对方回了一个句号。
 毕竟不是交朋友，没有什么客套的必要。苏恬直接入题：“请问您这里有没有抑制剂，伊顿药业生产的第三批次抑制剂。”
 市面上其实ga专用抑制剂很多，可对苏恬起作用的只有这一型号的抑制剂。
 而这一批次的抑制剂，随着伊顿家族私自做人体实验的事情曝光，成为了违禁品。
 黑市里流出的也越来越少，价格更是越发高昂。
 光脑对面的人停顿了一下，随后慢吞吞发出四个字：“有，得加钱。”
 “多少钱？”
 “十万星币。”
 “一支。”
 苏恬看到上面的数字险些将光脑扔出去。
 十万星币一支？他怎么不去抢！
 市面上普通的抑制剂不过几十到几百星币，违禁品略高一些，之前是两千，后来随着黑市被军队打压，这一型号的抑制剂越来越少，抑制剂从最开始两千涨到五千，这已经很高了，苏恬前几天在那个商人处买的最贵，也不过一万一支。可他开口就是十万。
 苏恬深吸一口气：“请问这个价钱是否有些不合理？”
 那边回的很快：“对。”
 “看他家不顺眼，所以卖的贵。”
 “还望海涵。”
 看他家不顺眼？看伊顿家族不顺眼你去流放星找他们啊！为什么要给我涨价！
 苏恬莫名觉得自己被对面的人戏耍了，忍可忍便关闭了光脑。
 若是一两万她还能凑一凑，十万，而且只有一支，这叫她去抢钱吗？而且这对她来说本就是消耗品，她还不如直接扛着炸药去虫族自爆吧！
 极度的愤怒过后，苏恬的理智再次回笼。
 要知道他那里是自己现在唯一能买到抑制剂的地方了，苏恬不禁有些气馁，重新打开光脑发过去一句：“我再想想。”
 对面的男人看到长久之后的回信，苍白的唇角勾起一抹嗤笑，随后便将光脑摘下，随手掷向一旁，没再回话。
 苏恬放下光脑，脑中一片空白，而后剧烈的饥饿感侵袭而来。苏恬想了一下自己的星币余额，又看了一眼家中空空荡荡的食物储存柜，苦笑一声。
 屋漏偏逢连夜雨啊。
 不过饭还是要吃的，她现在身体激素不稳，若是因为饥饿导致信息素再次爆发就得不偿失了。
 苏恬缓了缓，头部的眩晕连带着腺体都有些发疼，她小心翼翼碰了一下，温度偏高。苏恬在脑中思考最近的便利店，她需要快去快回。
 便利店的路离苏恬的家很近，走出巷口，不过十分钟的路程。苏恬匆匆拿了几管最便宜的味营养液，去付钱的时候停顿了一下。
 腺体越来越烫了。苏恬莫名觉得不妙，匆忙提着袋子朝家的方向跑去。
 “哎——”便利店店员看着付过钱就跑的苏恬：“你的找零——”
 可店里哪里还有苏恬的身影。
 店员将零钱放在桌面上，嘴里嘀咕着：“真奇怪，现在竟然还有用现金支付的人啊。”
 苏恬没跑几步，巨大的眩晕感侵袭头部，她已经能够感受到虫后信息素充盈了整个腺体，撑得发胀，昨夜另一个男人留下的标记即将被冲散。
 太快了。这是苏恬没想到的。
 按照常理，顶级apha的信息素能在OMEGA体内存留一个星期，而她只有一天。
 现在是室外，她的信息素一旦泄露，便会直接逸散出去，被猎犬捕捉到，会有多少人为了那10亿悬赏来杀她呢？
 苏恬不禁陷入一阵绝望。
 苏恬垂着头，看着一双脚出现在她的面前，再往上，笔直的腿被包裹在军裤之中。
 那人半跪下身，许是太过高大，即便如此苏恬也需要努力抬头才能看到他的脸。
 “苏恬同学，您怎么了？”
 苏恬眨了眨眼，努力辨认出眼前的男人：“希维？”
 希维点头，深褐色的眼眸盛满了笑意，随后又被担忧替代：“您的脸很红，是发烧了吗？”
 “上次撞到您还未赔罪，不如我送您去医院如何？”
 希维伸出手，想要将苏恬扶起。
 苏恬眨了眨眼，颈后的腺体跳动了几下，滚烫得发疼。
 她看向眼前看上去极为诚恳可靠的军校生，脑中忽然冒出来一个想法。
 “希维同学。”苏恬声音中带了些许沙哑，尾音却泛着甜，更别提泛着水光的眼睛，仰着头看向希维时，脆弱又助。
 那只纤白柔软的手放进希维的手掌之上，轻而易举就能被人整个包裹住。
 “我需要您的帮助。”苏恬凑近了一些，若有若的蜜糖气息充斥了希维整个鼻腔。
 希维瞳孔紧缩，哪怕在战场上都不会眨一下眼的军校首席此时心脏几乎要从胸腔里跳出来，紧张得法呼吸：“您说，论您想要什么，我都乐意至极。”
 苏恬勾了勾唇，糖浆一般漂亮的橙色在眸底一闪而过。


第十五章 海王进化中 蛊死那个军校生【h开始】
 第十五章
 苏恬还记得那位红发男人对她说的话，若想盖过信息素，就用更强大的信息素来遮掩。
 她当时想到的是临时标记，但事实证明临时标记虽然有用，但只能维持一天。一次只能维持一天，她又去哪里找到那么多顶级apha来标记她呢？
 莫不如……
 苏恬低下头，往日牛乳般白嫩的皮肤此时整个涨红，像熟透的春桃，娇怯怯地，声如蚊呐：“我需要……一个临时标记……”
 希维手一抖，险些捏疼了苏恬，苏恬眼底泛了泪光，像是害怕了一般想要抽回：“对不起，是我强人所难了。”
 苏恬挺直了脊背，起身想走，却被希维抓住手：“我不是不愿。”
 “可以的，我……我乐意至极，十分开心。”
 苏恬有些诧异，抬头看过去。向来以冷静自持著称的军校生，此时脸上泛着可疑的红。
 苏恬眨眨眼，莫名觉得自己是不是做了一个误的决定。
 “谢谢您。”苏恬轻咳了两声。
 “那……”希维有些口干舌燥：“我带您去我家？”
 希维说完就后悔了，他怕苏恬多想，害怕之余就不肯让他标记了。希维想到昨夜少女求助的对象不是他而是莱茵斯，就有些如鲠在喉。
 还有这种好事？
 苏恬正想着怎么开口去他家，毕竟家里的信息素吸纳装置确实不大好用了。
 “也好。”苏恬低头：“家里的信息素吸纳装置坏掉了。”
 希维听着心里一紧，看到女孩手中拎着的廉价营养液更是心疼。眼前的小天鹅，就应该住在最华丽的宫殿里，吃着最美味的佳肴，而不是像现在这般落魄孤单。
 富人居住的别墅区离苏恬住的贫民窟不过隔着一个街区，可环境却大相径庭。
 苏恬被希维牵着径直进入卧室。
 漂亮的小天鹅坐在希维的深色大床上，看着局促又可怜。
 希维再次有些后悔，他不该带她来卧室的，她此时一定觉得他是个趁火打劫的小人。
 她一个刚分化的ga，奈之下求他给她一个临时标记，可他却将她带进了卧室。
 可希维不得不承认，看到她坐在他的床上那一刻，他的心底是极为满足的，这也许就是apha的劣根性。
 越顶级的apha，占有欲和标记领域的本能就越强。
 “您，饿不饿？”希维太紧张了，声音紧得不行，听上去像是不喜欢苏恬一般。
 苏恬摇头。
 她其实是饿的，但她知道此时做什么更重要。
 “您家里的信息素吸纳装置是运行的吗？”
 希维以为小天鹅害怕她的信息素飘出去会引来一些麻烦，便点了点头：“因为我是顶级apha，信息素吸纳容量很大，您不必害怕。”
 苏恬点了点头，随后将长发撩开，露出脆弱纤细的脖颈。
 希维说了声抱歉，随后坐在苏恬的身侧，大床随着希维坐下，向下塌陷了一些，苏恬莫名有些紧张。
 希维扶着苏恬，将她颈上贴着的信息素阻隔贴揭下。昨夜被莱茵斯咬出的牙印尚泛着青紫，没有完全愈合，衬得花苞一般小巧的腺体可怜兮兮的。
 莱茵斯还真是个废物。希维心底泛着酸，先是用手指揉了揉。
 这一处太敏感了，苏恬因为是穿越的缘故，虽然在这里生活了很久，但从未彻底融入过，所以她并没有这一处是隐私部位，她如今是在被人欺负的自觉。
 “不要怕。”希维声线其实偏冷，听到他声音的人总是下意识想要服从，可此时却极为温柔，生怕苏恬有半分不适。
 苏恬感受到腺体似乎被舔了一下，泛着酥麻，手不禁攥紧了裙摆。
 苏恬嗅到了烈火硝烟一般的气息，她像是到了战场上，大口大口喘息着。
 腺体刺入的那一刻她像是被强大雄兽叼住后颈的雌性，呜咽着献出自己与之交缠。
 两人原本规矩的并排坐着，可随着信息素的注入，苏恬几乎整个人坐到了希维的怀里。
 希维犬牙仍陷在苏恬的腺体中，额头上大滴汗珠沁出，身体上的欲望叫嚣着让他彻底占有面前的ga，可他仍是不吭声，隐忍的克制着，他生怕自己失去理智，做出什么伤害小天鹅的事。
 可苏恬并不想让他克制，若是克制，那她今晚想要做的事就没办法完成了。
 强大的顶级apha信息素刺入其实并不好受，更何况苏恬一直压抑着自己的发情期，但这一刻她不想，也不能再忍耐了，苏恬松开紧攥着的双手，蜜糖般的信息素涌出，没等被信息素吸纳器吸入，便先被烈火硝烟般的屏障困住。
 两种气息相互融合、交织。
 可希维仍在克制，他甚至强迫自己从苏恬腺体上抽出来。
 苏恬不得不佩服这位首席生的忍耐力，可她不想前功尽弃。
 随着希维抽出犬牙，苏恬便力的倒在那张大床上。
 她像是被希维欺负坏了，此时仰躺在床上，粉润的嘴唇微张，大口大口呼吸着，眸底尚氤氲着，理智像是尚未回归。
 希维不由得有些愧疚：“对不起，您没事吧？”
 苏恬却迷蒙着眼注视着他，甜蜜的信息素触手一般缠绕上去。
 希维清楚，他面前的小天鹅进入情热期了。
 “苏恬同学？”希维有些担忧。
 苏恬却带了一丝哭腔，手力地捏着希维的军装袖子：“唔……好难受……”
 “您，您帮帮我……”
 一个顶级apha在面对自己心爱的ga时的克制力能有多少呢？
 哪怕的军校生，在面对心爱之人的请求时，理智也会瞬间归零吧？
 太甜了。希维的理智瞬间分崩离析，他捧着女孩的脸，花瓣般的嘴唇被整个叼着研磨，不过片刻便蹂躏的泛了红肿，就连口中的津液被他一扫而尽。
 希维的舌头太过深入，苏恬的舌根被他吸嘬的生疼，泪花泛起，她莫名有些害怕，不自觉挣扎起来。
 可此时害怕又有什么用呢？
 单纯任性的小天鹅视凶兽的再三隐忍一再挑衅，哪怕是被人欺负到双腿颤抖站也站不住，也只能受着了吧？


第十六章 海王进化中 蛊死那个军校生【hhh】
 第十六章
 苏恬是如何被男人剥光的呢？
 许是一开始的时候，她颤抖着想要挣扎，结果因为胸前发育得太好，绷开了身上的扣子。
 她原本只是想交换一个吻而已，却没想到最后却闹成这样。
 希维顺着她的嘴唇向下，在优美的天鹅颈上反复印下属于自己的痕迹，苏恬从这一刻便觉得不对劲，伸出手想要推开希维，可她处于情热期，没什么力气，推拒的动作在面前这个军校生眼里更像是调情。
 反复剧烈的动作绷开衬衫上的纽扣，白兔般的胸乳从胸衣中跳出，在衬衫的空隙处露出诱人的奶白。
 希维呼吸较之前更为粗重，深褐色的眼底透出浓重的欲望。
 他仍记得安抚苏恬，单手与苏恬十指相扣按在床上，随后俯头向下。
 少女胸前的纽扣被陷入易感期的军校生一颗一颗用唇齿解开，滚烫的呼吸喷洒在那对欲露不露的胸乳上，随后殷红的奶头被叼出。
 苏恬双眼睁大，“啊”了一声。
 这太刺激了，实在超出了她的想象。
 苏恬挣扎得更为剧烈，甚至想到用脚去踢身上正在她胸前啃咬的男人。
 苏恬描述不出现在的感觉，腺体的胀痛得到解决，信息素尽情的逸散在这间卧室之内，随后又被希维的apha信息素捕捉纠缠。
 她在这里似乎不需要躲藏，可放松之余是发情期更为猛烈的反扑，虫后被腺体控制的本能此时得到彻底的施展。
 就像在自然界，脆弱美丽的花暴露在空气中，努力让自己绽放的更为娇艳，从而吸引到蜜蜂的注意，繁衍，接种。
 这似乎是一种本能，苏恬此时被这种本能控制住了，她需要信息素，需要更多，这是苏恬印在大脑深处的本能，保护自己的本能。
 苏恬挣扎的力度逐渐减缓，之前尝试去踢人的那只脚被机警的军校生一把扣住脚踝握在手里。
 浑身上下，信息素最浓的地方，除了腺体，便是他顺着那只笔直的腿一路向上看去的那道风景。
 它此时掩藏在棉质的白色内裤之下，鼓鼓的暴露在希维的视线之中，微陷的弧度到腿心处被因为情欲控制涌出的水液淹得近乎透明。
 苏恬恢复了一丝理智：“不要！”
 可随后那处布料便被希维叼住，听到苏恬口中的不要，男人微微动了一下，最终还是放弃，只隔着布料重重舔了上去。
 可这让苏恬更加难熬，苏恬想要向后躲，却被希维紧紧扣住脚踝。她感受到这根舌头的热度，甚至将未曾感受过情欲的阴蒂烫的更加敏感，小腹被舔得泛着酸，更多的汁水喷涌而出。
 希维的唇舌隔着内裤准确找到穴口的位置，耐心地舔着，像是进攻前的叩门。
 苏恬被一阵阵快感逼得整个人蒸成娇嫩的粉，像是即将绽放的花。
 “希维……”苏恬喃喃出声，看着深埋她双腿之间的男人动作不停，眼睛却看着她，深褐色的眼底盛着浓重的欲，像是正在进食的雄狮。
 苏恬被希维的目光烫了一下，腰身下陷，只靠希维托着她的腰。
 她咬着唇，眼中泛着挣扎，情欲和理智的交锋中理智终于占了上风，在男人用唇齿拨开那湿哒哒的可怜布料，正式和那软乎乎泛着蜜糖香气的漂亮小穴见面之前。
 苏恬终于颤抖着声音推开了希维：“希维，不要！”


第十七章 海王进化中 蛊死那个军校生【h结束】
 第十七章
 希维看着床上光裸并拢的双腿本能地想要再去将它分开，最终却只来得及用指腹隔着一层湿透了的布料在娇嫩的小花上摩挲了两下，受易感期影响他本能地想要彻底标记他的小天鹅，可理智仍悬在那处来回拉扯。
 苏恬被希维生着茧的指腹磨得哼了几声，眼底再次陷入一片迷蒙，眼瞳变成蜜糖色。
 希维见苏恬不再抗拒，双腿挤入苏恬两腿之间，再次捧着脸吻了上去。
 苏恬甚至能尝到自己信息素的蜜糖味，她潜意识里还记得关于体液的互换能让她拥有更多的信息素，哪怕再法承受，嘴巴被整个撬开法关闭，舌根被男人舔得发疼，仍闭着眼睛任人施为。
 女孩的配合让希维心底再次泛起涟漪，军校生开学第一课学得便是利用一切有利条件乘胜追击。
 他伸出手在苏恬腿侧揉捏，隔着军裤和那片少得不能再少的布料，一根烙铁般炙热的肉具在女孩柔嫩花心处研磨。
 苏恬最开始并没有注意到男人的小动作，她的注意力全在和希维接吻上了。
 希维的吻技并不好，但却十分好学，能很快通过苏恬的表情和反馈来调整他的力度和技巧。
 渐渐苏恬没了之前的疼，哪怕嘴唇被男人亲吻得肿起，还是如馋猫一般仰着头，直到她被扣住腰，娇嫩的穴肉被顶弄得泛了疼。
 苏恬听到男人解开军裤拉链的声音，理智终于回笼。
 这不可以！
 苏恬双眸睁大，眸底的蜜糖被漆黑取代，她感受到滚烫的肉具贴在她大腿内侧的娇嫩皮肤上。
 “不行的希维！”
 苏恬彻底怕了，她手脚并用去推。希维只以为苏恬不适应，安抚地亲吻着她的眼睛：“不要怕。”
 苏恬更怕了，眼底沁了泪花：“希维，我害怕……”
 却听到苏恬的声音中泛了委屈的哭腔，理智重新回归。
 面前原本白嫩冷淡的小天鹅被他欺负得浑身上下都是情欲的痕迹。
 她眼中泛着泪，警惕地看着他。
 希维深吸一口气，终于恢复了冷静，虽然掩藏在军装裤之下昂扬狰狞的巨兽告诉他并法冷静。
 希维脱下衬衫披在苏恬身上，试图安抚床上的小天鹅，声音还泛着情欲的哑，却仍是低声哄着：“对不起，是我太过分了。”
 苏恬双手环抱着自己，看着希维不说话。
 她自然清楚，过分的其实是她，她在引诱面前的军校生，但原本只想交换一个吻，从而让标记持续得更久一些，可没想到玩崩了。
 若不是她及时清醒，她说不定会被面前的男人彻底标记。
 不过，虫后可以被人类apha完全标记吗？
 苏恬低下头，若有所思。
 希维以为是他吓到了苏恬，眼眸黯淡下去：“您先休息一下……浴室就在右侧，开门就是。您尽可以安心，没有您的准许，我是不会进来的。”
 随着房间门的关合，墙壁上的信息素收纳装置将室内最后一丝甜蜜香气吸了个干净，苏恬这才放松下来。
 她第一次感受到男女之间，或者说apha和ga之间的差异，哪怕希维并没有对她做什么，只单纯用手滑过那片皮肤，此时都会泛起一阵刺痛。更别提被反复亲吻揉捏的几处，早已泛起红肿，甚至出现淡淡的青紫。
 苏恬拢了拢腿，忽略掉腿心火辣辣的刺痛，刚一下床险些摔在地上。
 腿软……苏恬疼得眼泪险些落下，却仍是撑着身子去浴室洗了个澡。
 出来时更尴尬的事出现了，就是她的衬衫坏了，她只好穿希维的衬衫。这不是重点，重点是她没有多余的可供换洗的内裤，那条湿哒哒的自然不能上身，她甚至不敢借用希维的浴室将它洗干净，只能先偷偷藏起来，明天带走。
 可是……现在她只能光着下身了……
 苏恬叹了一口气，刚从浴室出来，便听到门外传来敲门声。
 敲过三声后，耐心等了一会儿，随后又是三声。
 苏恬站在浴室门前：“希维？”
 希维应了一声：“我去买了一些你能用得上的东西，没有记的话你还没吃晚饭。”
 苏恬确实饿极了，尤其是刚刚做的事情太过于耗费体力。
 “请进。”
 希维目光刚捕捉到苏恬，呼吸便是一滞。
 他的小天鹅正穿着他的衬衫，光裸着双腿，白嫩的脚踩在地板上。她眼底的情潮尚未彻底散尽，眼尾尚泛着红，嘴唇、脖颈、腿侧，凡是能露出来的地方，都带有他的印记。
 她实在是……太没有防备心理了。今日幸亏是他，若是那位道貌岸然的太子殿下，说不定天真高傲的小天鹅要哑着嗓子在床上哭泣了。
 希维恢复的理智险些再次被击溃，只好垂眸将两个纸袋放在靠近门的柜子上：“里面是您需要的东西，晚安。”
 苏恬站在原处没动，回了一声晚安，见希维离开了，才去门口翻看那两个纸袋。
 第一个纸袋里是食物，简单的牛奶面包等容易消化的。
 第二个纸袋里……希维细心地为苏恬准备了新的衣服以及……内裤。
 苏恬眼前一黑，险些尴尬的晕过去。
 更别提上面贴心的贴了一个纸条：“所有衣物都消毒过，请安心使用。”
 字迹力透纸背，苏恬甚至有些意外他竟有这样一笔好字。
 最后的最后，苏恬还是穿上了希维准备的衣物。
 她实在太疲惫了，吃过东西后，便沉沉睡了过去。
 随后，她再次出现在那片熟悉的梦境世界中。
 苏恬看着眼前黑皮银发的大魔王，不禁有些怀疑人生。她这一天是不是过得太过于多姿多彩了些？
 她有请用法律来惩罚她，而不是一天之内经历这么多事之后，还要过来应对大魔王。
 苏恬陷入一阵绝望。


第十八章 海王进化中 蛊死那个大魔王
 第十八章
 黑皮银发的魔王坐在树干上，看到苏恬明显僵硬的神情，眯了眯眼：“你很不想见到我。”
 “并不是。”苏恬很快进入了状态，她清楚自己要做些什么。
 “只是见到您实在太开心，开心到……手足措。”
 “开心？”少年重复了一遍苏恬的话，撑着树干一跃而下，高高束起的银色长发如星河一般流淌。
 那双银色的眼眸凑过来，紧紧盯着苏恬的眼珠，像是世间的谎言都法在他面前遁形。
 “你见到我，竟然会开心？”少年看了一会儿，随后一个响指过后，坐在突兀出现的王座之上，手懒懒撑头：“我以为你躲我都来不及呢。”
 苏恬明白，大魔王这是在对她这几次每次进入梦境世界都匆匆逃走感到不满。
 苏恬装作听不懂的样子：“您为何会这样想？”
 见大魔王不为所动，只好低头叹气：“我只是法面对自己的内心罢了。”
 “哦？”
 苏恬克制住对大魔王长久以往积压的恐惧，朝王座一步步走去。
 王座本就高大，更别提大魔王本身也是一个身形颀长的少年。哪怕他坐着，苏恬看向他的时候也需要仰视。
 苏恬努力让自己的表情更加真挚虔诚：“人总是对发自内心的情感法诉诸于口。”譬如讨厌。
 大魔王挑了挑眉：“说来听听？”
 苏恬深吸一口气，加油的，苏恬，你可以的。路德维希不是被你骗过去了吗。
 “我对您……存在一种特殊的感情。”
 大魔王撑着头的手僵住，眼底的戏谑消失不见：“你知道我是虫族。”
 苏恬点头：“这曾让我感到痛苦，这也是我上次匆匆离开的理由。”
 这算不上说谎，毕竟苏恬确实十分讨厌虫族。
 大魔王脸越发阴沉，却在少女口中吐出下一句时，转为怔忡。
 “可感情存在于心中之后，实在太难拔除。”苏恬苦笑，面上的情真意切恍惚挣扎，实在让人难以相信这是假的。
 实际上它确实是真的，但真相南辕北辙罢了。
 “这不对。”少年本能地疑惑，事实上他对她并不好，哪怕他再自恋，也清楚这一真相：“你想让我做什么？”
 “这没什么不对。”少女目光盈盈看着居于上位的魔王，隐隐带着晶莹泪光：“感情本就分不出对。”
 “你哭了？”大魔王目光触及少女眼角晶莹，瞬间移动到少女面前，那滴泪珠被擦去：“你之前从未哭过。”
 说起来苏恬确实是个倔强少女，之前和大魔王刚见面的时候便和他互打，虽然每次都被大魔王压着欺负，但从来不肯示弱，直到后来发现了一些事实法改变，才接受现状努力和魔王和平共处。
 “好吧，我相信你。”大魔王本能地皱眉，他不理解，他曾度过漫长的岁月，经历过虫族混乱时期的战争，可他此时面对面前这个不吭一声倔强流泪的少女时，却是如此的……手足措。以至于，只要她能停止哭泣，他做什么都可以。
 苏恬定定看着大魔王，他什么时候这么好骗了？
 “谢谢……您肯相信我。”苏恬实在太不敢置信了，以至于她担心自己的表情会让大魔王看出什么，双臂展开，对着大魔王的腰抱了上去，将失去表情管理的脸埋在大魔王胸前。
 随后她听到一阵急促的心跳声。
 银发黑皮的少年向来机质的银色双眸里满满盛着愕。
 怀里少女的触觉实在太过柔软，这和他自幼便接触的东西全然不同。
 她太脆弱了，脆弱到他甚至不需要用力，便能扼断她的脖颈。
 苏恬本能地觉得自己应该再说些什么，可她绞尽脑汁之后刚要开口，便发现，被她死死抱住的黑皮大魔王竟在梦境世界消失了。
 苏恬有些懵，这还是他们遇见的这么多年里，大魔王第一次中途跑路。


第十九章 海王进化中 军校生的告白
 第十九章
 苏恬睡了近一个月以来最踏实的一觉，以至于起晚了些，八点多才睁开双眼。
 身上的刺痛没有昨晚那么明显了，但痕迹的颜色反倒更重。站在镜子前才能看到有多狰狞，凡是衣领能露出来的，都被印上红红紫紫的吻痕。
 学校应该是去不得了，不过苏恬本就想请一段时间的假。
 苏恬打开光脑请假，顺便看到通讯号上有好多未读消息。
 最上面的便是路德维希：早上好。时间显示为早上六点钟。
 苏恬回了一句早上好，犹豫了一下又加了一个羞涩的表情。
 随后退出去翻看其他的消息，那位太子殿下也发了一句早安，还有昨晚的晚安苏恬没有看到，便也回了一句。
 还有就是茜茜的消息……她便是之前和苏恬一起吃饭的ga少女，也是苏恬同在孤儿院的朋友。
 她发了一长串的消息。
 “院长去问过那位医生，他说你没有去看诊，让我问你一下怎么回事。”
 “恬恬，我知道你小的时候因为医院留下了心理阴影，但不能讳疾忌医。那位姜医生说了，你如果迟迟不分化会有生命危险的。”
 心理阴影？苏恬在脑中搜寻模糊记忆中更为模糊的那道身影，随后眼底一黯，苦笑一声，她有什么心理阴影，不过是苦于自己身份罢了。
 不过说实话，她确实是从那件事之后，才知道自己的虫后身份的啊。
 苏恬回了一句：“谢谢茜茜，我已经分化了，OMEGA，请替我向院长报一声平安，让他不要惦念。”
 茜茜的回复很快：“啊！真是太棒了！不过你为什么不自己和院长说呢。院长也是，只让我在中间当传话筒。”
 随即又回复一条：“好吧好吧，我会替你转告的。”
 苏恬勾唇笑笑，随即推开房间门，她得回家了。
 可出乎苏恬意料的是，希维竟然还没有离开。
 她刚从二楼楼梯上下来，就看到希维从客厅沙发上站起来，抬头看向她，目光炙热：“您醒了，我做了早餐。”
 苏恬有些诧异：“没有记的话军校五点钟之前就要到校晨练。我以为您已经离开了。”
 希维眼睛一直追随着苏恬：“您还了解过这个。”
 随后替苏恬移开餐厅的椅子，待她坐下后又替她端过热好的牛奶和三明治。
 “我有三天的假期，所以今天不需要去学校。”
 苏恬小声说了谢谢，理智回归后，她再看到希维时不大好意思，尤其是……身体还有一些不适的情况下。
 希维坐在苏恬对面，等待她吃完后才再开口：“昨天晚上对您做了不好的事，吓到了您。”
 苏恬抿了抿嘴：“没事的。”
 希维却走过来，拿起手帕替苏恬将刚刚没有注意到的面包屑擦掉。
 他很绅士，碰了一下便退了回去，生怕苏恬有一丝不适。
 见苏恬低着头不看他，高大的军校生半蹲在地上，去追寻少女的双眼：“我的意思是，请您给我一个补偿的机会。”
 “至少让我对您负责。”
 “我目前在帝国军校就读三年级的课程，虽然还没有正式进入军队，但目前另有工作，收入稳定，名下也有几处不动产和其他产业。如果您想看的话，我会将这些全部整理成资料发给您过目。”
 “请您给我一个机会，成为您的男朋友。”


第二十章 海王进化中 浅浅一个修罗场
 第二十章
 苏恬有些诧异，张口就想拒绝，可触及希维的眼睛，苏恬像是被烫了一下，嘴边的话改成了：“让我想想。”
 早饭结束后，苏恬拒绝了希维让她再休息一会儿的建议，近乎落荒而逃。
 原本苏恬并不想要希维送她回家，可他实在过于坚定，奈之下，两人只好一前一后朝她的住处走去。
 少女实在太过美丽，这是希维一早便清楚的，此时她走在大街上，来往的行人总要驻足瞧上几眼，有跃跃欲试想要上前询问联系方式的，结果被少女身后军校生冰冷的神色吓退。
 苏恬走得很急，有几次险些被来往匆匆的行人撞到，随后被身后的希维拉住手腕护在怀里，剩下的一段路顺理成章地没有放手。
 苏恬原本想要挣开，可想了想信息素，算了，就当是多沾染一点信息素了。
 这段路程不算远，哪怕希维刻意放缓脚步，还是很快便到了，他看见女孩进入巷子后便将手抽了回去，失落了一下，随后看到站在苏恬家门口的那个男人。
 苏恬也有些诧异，随后打开光脑，发现里面果然有好多未读消息，大多数是莱茵斯的，询问她怎么请假了，身体怎么样，还有学院的教授和路德维希也发来几条。
 路德维希问她什么时候有时间可以进入全息空间，可显然现在不是一个回复的好时机。
 苏恬将光脑关闭，看向莱茵斯。
 “莱茵斯殿下。”
 莱茵斯在苏恬和希维之间来回巡视了一番，随后眼尖的看到苏恬颈上遮盖不住的吻痕，向来和煦温雅的脸上险些挂上一层寒霜，信息素蓄势待发，几欲涌出同面前先他一步的竞争者作战。
 不能吓到小天鹅。
 莱茵斯努力将心底翻滚蒸腾的丑陋嫉妒勉强压下，他似乎还是平日里那位温柔的太子殿下：“之前不是说过，您叫我的名字便好。”
 莱茵斯尽量忽略苏恬身后的希维：“您的身体怎么样了？我今日去找您，结果他们说您请假了。”
 苏恬点了点头：“我已经好多了。”
 苏恬不欲在这个话题上多聊：“实在太麻烦您跑来一趟帮我送教授的作业。”随后越过莱茵斯，将门打开。
 “请进。”
 莱茵斯却没有入内，只是将文件递给苏恬：“您看上去不大舒服，我先不打扰了。”随后看向希维：“首席大人，听说贵校一年一度的野外实战要到了，我想和您聊一聊。”
 希维自然明白莱茵斯是什么意思，他也没什么可惧怕的。
 他向苏恬点头致意：“希望您能认真考虑我的心意，我会等待您的回复。”
 莱茵斯几乎克制不住体内暴虐的信息素，在希维关上房门的下一刻，那位金发的太子殿下便用手肘抵住希维的脖颈将他逼到墙壁上：“你对她做了什么？”
 希维勾起一抹冷笑：“自然是做了你做过的事情。”
 “你怎么敢！”莱茵斯还欲动手，却被希维接住了拳头：“确定要在这里打吗？”
 “她心中的太子殿下，可是温柔又和煦啊。”
 两人目光相接，谁都不肯退让。
 莱茵斯看了眼苏恬的住处，随后咬牙道：“去训练室。”
 而这些便是回到房间的苏恬不得而知的了。
 在自己的住处，苏恬终于放松了下来。先是给路德维希回了一句：“还是晚上吧，老地点怎么样。”
 路德维希很快回复了可以。
 随后又将教授布置的任务完成了一下。
 这些都结束后，苏恬终于想到了一个问题，一个她从今天睁开眼睛起便忘了的问题。
 苏恬神色一滞，悲愤欲绝。
 她的衬衫，连带着昨夜换下来的内裤，一起放在纸袋里，落在了希维的房间。
 “天呐！”苏恬看了眼时间，已经是中午十二点了，希维估计早就回家了。
 “希维。”苏恬在通讯录里找到了希维的通讯号，发了过去。
 不过下一秒，希维便回复了：“我在。您身体好些了吗？”
 “好多了。”苏恬有些难为情。
 “对了希维，我有东西落在你的房间里了。”
 “不要了的，你替我丢掉吧。”
 希维此时正坐在他房间的床上，黑色头发湿哒哒的，明显是刚洗过还没干。俊脸上明显多了几处伤痕。
 他看了一眼被他放在身旁的纸袋，上面属于ga信息素的味道依旧浓郁，里面的衣物被他拿了出来，此时已经被蹂躏得满是褶皱。毕竟易感期的症状之一便是患得患失，想要用ga伴侣的东西筑巢。
 “好的。”
 他应该不知道里边装了什么。苏恬松了一口气。


第二十一章 海王进化中 蛊死那个傲慢男
 第二十一章
 尴尬这种情绪来得快去得也快。
 苏恬很快便和自己和解了，还有心情边吃午饭边考虑下一个告白对象。
 目前已经解决了两个，还剩下的三人之中……说实话，她最打怵的还是那位看似美丽纯洁的蓝发男人，他外表有多纯洁，内里便有多残忍。
 苏恬在网友和游戏伙伴之间权衡了一下，还是选择了网友。
 苏恬点开网友的通讯号，头像是一片空白，昵称上只有敷衍的两个字“网友”。
 论起苏恬和他初次相识的场景也很神奇。那时候她还年幼，攥着那个人给她的通讯号，可惜被水泡过，有几个数字看不清了。
 苏恬当时急切地想要知道那个人怎么样了，勉强辨认后，排列了好几种组合，挨个试过后，只有寥寥几人给了回音，可惜一个都不是。
 这位网友就是当时试过的其中一人，苏恬当时莫名觉得他和那个哥哥很像，以为他就是，还问过他几次不会解的数学题。一来二去，两人逐渐熟络，乃至后来苏恬得知他是她厌恶至极的虫族后都没有断绝来往。
 苏恬看着以往的聊天记录，突然有一种冲动。如果她和他坦白她就是那个虫后，他会不会答应帮她找来腺体切除手术资料。
 可她不能冒险。
 论是被抓住杀死，还是侥幸活下来后像传承记忆中的那样被关起来产卵，哪一种结果她都不想要。
 她必须套到资料。
 苏恬的目光挣扎之后归于坚定，她深吸一口气。
 “在吗。”
 “有一件事我憋在心底很久了。”
 “我喜欢您，不知从何时而起，却难以消去。”
 “我不需要您的回复，但这种心情还是想被您知晓，毕竟暗恋一个人的感觉，实在太难熬了。”
 苏恬很快编辑完发过去，脑中浮现的却是新闻直播中位于上首王座之上的天空之王。
 天空啊，他确实和古地球西方神话中的天使长很像，铂金色的长发，灰蓝色的眼眸冷淡又傲慢，其中带有莫名的悲悯，但清醒过后你会发现，那只会是你的觉。
 所以苏恬在表达“爱意”的时候，只是更多阐述了一个暗恋少女的心意，甚至有些退缩。像他这样的人，在有条件的情况下，是不会太难为一个怀春少女的。
 他素来很忙，苏恬做好了他很久之后才会回复的准备，转身便开始构思今晚和路德维希的见面。
 很快便到了晚上约定的时间。
 苏恬再次打开光脑确认了一下，网友并没有给她回复，只好叹了一口气进入全息空间。
 路德维希一如既往，早早地等待在音乐厅里，与以往不同的是，他这一次并没有在观众席，而是坐在一架钢琴面前。
 男人气质优雅，手放在钢琴上，看上去很和谐。
 苏恬站在原地看了一会儿，突然想到一个问题。
 音乐厅老板如果知道她和路德维希在这里公费“谈恋爱”，会怎么想。
 男人见苏恬迟迟不过来，便问她怎么了。
 这没有什么不能说的，她如何想，就如何说出了口。
 路德维希听到后胸腔震动两下，笑得很愉悦，随后过来牵住苏恬的手，走到钢琴前。
 “你以为这个音乐厅真的只是所谓‘高尚人士’用来陶冶情操的？”
 苏恬愣了一下，随后明白了男人的意思。
 男人将苏恬按在钢琴琴凳上，随后坐在旁边：“教我。”
 路德维希悟性很高，苏恬不过带他认了认琴键，他便能跟着弹奏一支简单的乐曲。苏恬随后认了真，她此时像是忘记了她和面前之人的关系，小声讲解着，时不时还将手放在那双白色手套上，边示范边让他感受。
 路德维希隔着面具看向苏恬，她可能不知道当她认真授课的时候，眼底带着光，那光芒关乎钢琴，关乎音乐，关乎她喜爱的事物，但却不是对着他。
 路德维希莫名失去了对钢琴的兴趣，反手将按在手套上的小手握在手心。
 路德维希本能地排斥这种情绪，他不再去想，只是将苏恬托住腰整个禁锢在怀里。
 他看到苏恬眼底的惊讶，似乎慌乱了一瞬，但却没有挣扎。
 路德维希过了好久之后，当他发觉失去苏恬的那一天才清楚，这种感情叫嫉妒。
 “揭下我的面具。”路德维希对着女孩开口。


第二十二章 海王进化中 触及灵魂的亲昵（微微h
 第二十二章
 这句话更像是一句指令，苏恬乖乖的照办，纤细的手指蝴蝶一般舞动，绳结被拆解，华丽的面具落下，一张比面具更为华丽的面孔展现在苏恬眼前。
 那确实是一张不足以用语言来形容，被造物主所喜爱的面孔。即便透露出极度的危险，如同食人花一般，可仍旧能吸引数人飞蛾扑火。
 这同样是苏恬喜欢的面孔。
 她怎么会不喜欢呢？就像是自然界的雄性会进化出漂亮的皮毛来吸引雌性的注意，虫族的王虫自然也会进化出足够让虫后痴迷的相貌来迷惑她，进而捕获、拖回巢穴之中……他们本就是为了诱惑她而生的王虫。
 苏恬睫毛抖动了一下，路德维希此时也在观察苏恬的表情。
 他每每出现在这个少女身边的时候都会有些不对，就像此时，他竟有些忐忑，他忐忑于，自己的相貌并不招她喜欢。
 一个傲慢的人，最讨厌被人掌控。路德维希不再观察，对着那瓣饱满娇艳的唇吻了上去。
 苏恬还没有做好准备，“唔”了一声，手刚要去拍打男人，可随后便想到她是来做什么的。
 他们果然是再契合不过的了。
 哪怕这是虚拟空间，他们的身体不过是数据扫描而成的，可五感却是与身体同步，如果想要，甚至可以模拟出信息素的气味。
 可两人都没有同步信息素，情欲不过在两人碰触的那一刻便被勾起。
 路德维希举起苏恬的腰，将她放在钢琴架上，论是在她身上游走的手，还是在脖颈处来回游移的嘴唇，都让她感受到十足的愉悦。
 可这愉悦却让苏恬感到更为由衷的悲哀。
 这是虫后的宿命，被王虫捕获、引诱。王虫拥有了强壮的体魄，绝佳的精神力，可虫后除了美丽之外，只余脆弱。即便拥有掌控全族的精神牵引，但被关在华丽宫殿的历代虫后们，又有哪个走到舞台前的呢。
 而现在，他们甚至想要杀死她。
 也许是王虫和虫后天生的羁绊，苏恬在成熟后本能地想要亲近他们，可理智又告诉她他们已经不是保护者了，他们比敌人更为危险。敌人……原本对于虫族而言，人族就算是敌人了。可现在他们甚至不如人族能给她更多的安全感。苏恬心底的委屈几乎要溢出，她双手紧紧缠着男人，对他的索取全盘承受，像是攀爬在高大乔木上的菟丝子，身体的信息素叫嚣着要溢出与之勾缠交融……
 信息素？
 苏恬愣了一下。
 糟糕。
 她全息世界的精神与现实的身体是同步的，她如今相当于精神领域提前进入发情期。
 那存在她身体里属于希维的信息素还能坚持多久？
 苏恬恢复了冷静，缠绕在男人颈后的手松开。
 她在险些摔落的前一刻被路德维希接住。
 他在苏恬耳畔喘息着，手却本能地一下下在苏恬背后轻轻拍着，像是安抚。
 路德维希紧拥着苏恬，他意乱情迷间甚至有一种觉，他的一生本就是为了等待她而存在的。
 她出现之前的那些年于他而言，似乎不配称为活着。
 他一刻也不想放开她。
 苏恬头抵在路德维希肩上，身体本能的留恋让她不想离开，可名为理智的那根弦告诉她，必须尽快割掉腺体了。
 论代价多大，她绝不要被别人控制。
 苏恬又在路德维希怀中静静地流连了一会儿，眼底的挣扎尽数消失，随后缓缓推开路德维希：“太晚了，我要回去了。”
 路德维希站在钢琴前，静静地看着苏恬离开的方向。他的本能让他想要挽留，但他的傲慢不允许。
 路德维希莫名觉得苏恬在难过，但他不知道为什么。
 可惜直到她离开的那一刻，他都没有问出口。
 苏恬回到现实，从全息舱中甫一出来便摸向腺体，果然又开始发烫了。
 苏恬苦笑，这次发情期纯属是她作出来的。不过这也是个问题，他们对她来说就像是猫薄荷，发情期得到解决之前，每时每刻只要被他们撩拨，都有可以再次陷入这种境地。
 她需要想一个办法。
 苏恬再次想到了陵亦，随后又摇摇头，太贵了。
 苏恬站起身稳了稳，脑中想着她要如何解决这次发情期带来的信息素外泄。
 就在此刻，苏恬的门铃响起。
 她顺着监控器看过去，是莱茵斯。
 莱茵斯看着摄像头，准确地捕捉到苏恬的视线：“虽然太晚了很冒昧，但我还是有话想对您说。”
 苏恬愣了一下，这是瞌睡有人送枕头啊。
 刚要开门，光脑响起一声震动，是她下午刚设为特别关注的那一位。
 苏恬打开光脑，点开消息看过去，果然是她的那位网友。
 苏恬瞳孔微缩，只见上面赫然写着：“你在哪里，我去找你。”


第二十三章 海王进化中 嫉妒的太子殿下
 第二十三章
 于是，门外的莱茵斯极有耐心的在敲门。
 苏恬在门内看着网友的面基申请，在思考到底怎么回。
 就在这时，路德维希也给她发来一条消息：“晚安。”
 ……苏恬心里正别扭着，并不想先理会他。
 可网友却是亟待解决的，他的这条回不好会死的。苏恬这一刻甚至想先装死不回，但这更刻意。
 苏恬此时已经开始烧起来了，面上逐渐攀起潮红，意识也开始不清晰起来。
 苏恬咬了咬唇，回了一句：“我们现在暂时见不了面。”
 “为什么？”
 “我生病了，想要休息了。”
 对面沉默了一会儿，没有问苏恬生了什么病，也没有问苏恬生病了为什么就不能见他，却还是接受了这句敷衍。
 “好的，你好好休息。”
 解决了网友，苏恬呆呆坐了一会儿，随后才想起来给莱茵斯开门。
 苏恬大半个身子躲在室内，只露出一张薄红小脸看着莱茵斯。
 “莱茵斯。”苏恬因为烧着，声音软软的带着鼻音。
 莱茵斯听着简直甜进了心里，可他夜晚忘记礼仪规矩闯进一位女士的家中，并不仅仅只是单纯想要看她一眼就够了的。
 莱茵斯想到希维的挑衅，紫罗兰色的双眸黯淡下来：“您已经决定是他了吗？”
 什么？苏恬没大听懂。
 或者说，她此时的状态全部在阻止腺体中的信息素泄出，她已经烧得听不懂话了。
 莱茵斯敏锐地察觉到苏恬的不对。
 “失礼了。”莱茵斯强势地挤进苏恬的小屋，在信息素泄出的前一刻关紧了门。
 “您的情热期还没得到解决？”
 苏恬却只是眨眼看着他。
 这个状态下的虫后，人族apha对她的吸引力其实是不够的，所以她很老实。
 “看来您还没有彻底答应他。”莱茵斯笑了笑，风暴的气息席卷整个小屋，甜蜜的花香被冲刷得七零八落，随后又被强势的包裹住，苏恬终于对莱茵斯有了反应。
 她面上潮红越发诱人，腿软的几乎站不住。
 在她摔倒的前一刻，莱茵斯将她抱在怀里，力度紧到苏恬连伸出手的力气都没有。
 苏恬仰着脖颈，如天鹅一般，看着面前的apha嘴唇一张一合。
 在她清醒之后才反应过来她素来以为温雅和善的太子殿下说了什么。
 他说：“请原谅我，为了得到您，我只好卑鄙一回。”
 这一切本就是天雷勾地火。
 发情期的闸口一开，便犹如泄洪。
 苏恬原本十六岁就该第一次进入成熟期，却一直靠抑制剂拖延。这使得原本该被安抚的欲望并没有被充分的满足，反而压抑堆积在一起，瞄准时机，十倍百倍的反噬。
 平日里难以靠近的冷淡少女此时像是一只黏人的猫，在老式房屋内特有的昏黄灯光照耀下，少女的眼眸被映成了漂亮的蜜糖色。
 她眨了眨眼，不待莱茵斯多看，她便缓缓将滚烫的脸贴在他的怀里。
 温度隔着绣有皇室徽章的丝质衬衫，烫进了莱茵斯心底。他垂下眸，手指在苏恬纤细不盈一握的腰身处不轻不重按了两下，随后将她打横抱起，朝着明显是卧室的房间走去。


第二十四章 海王进化中 太子殿下的男德（前戏h）
 第二十四章
 少女的卧室对于身形高大的太子来说实在太过狭窄，甚至有些束手束脚。
 房间内只有一个单人床，以及一张书桌一个衣柜，这便占据了几乎全部的空间。
 太子殿下将少女轻轻放在床上，可她此时似乎并不想分开，手臂缠着男人不放，将他带着一同栽向从未有男性造访过的小床。
 这本能让太子殿下感到愉悦，在她的空间里，目之所及都是她的东西，鼻腔内流动的都是她的气息，就像是，她接纳了他的全部。
 床实在太过狭小——可能对于苏恬来说，睡下两个她都绰绰有余，可莱茵斯一来，床被挤得没有一丝空隙了。
 她开始被亲吻，太子的名字叫莱茵斯，进攻的方式也像一匹狮子，殷红的嘴唇不过片刻便被碾咬得吃痛起来。
 他拉着苏恬的手，引导般的让她去解开他的衣扣。
 昂贵的王室专用品就被随意地丢在地板上，男人身上的肌肉展露在人前。
 苏恬躺在床上看着，谁能想到纽扣永远一丝不苟扣到第一颗的太子殿下竟有如此一副好身材，这更像是日复一日年复一年经久的练习才能带来的。
 上面几处伤疤，有旧有新。新的几处青紫，是今天和希维打斗时留下的。
 莱茵斯双手撑在床上，少女的手腕被他握着，举过头顶。
 他俯身亲吻着少女的眉眼：“虽然您此时并不清醒，我的行为卑劣而浪荡。但还是想要和您解释一下，关于我的忠贞，完完全全属于您一人。”
 苏恬自然是听到了的。
 她此时甚至漫不经心的想着，他同她说这些做什么呢？
 皇室太子的贞洁，为什么要和她讲清楚呢。
 直到她吃到苦头，才明白她掌控了太子殿下的忠贞的同时，自然要满足他的全部欲望，
 那么细的腰，如何抵御暴雨的冲刷洗礼呢。
 苏恬第一次体会到了什么叫做温柔而强制。
 他可以一边温柔的亲吻她的耳畔，寻找能令她欢愉的敏感点，若苏恬想要，论是什么，他都能低下头为她实现。
 可那身希维送给她的，刚刚上身一天的裙子，却在他的手里变成了碎片。
 他的进食方式也像极了狮子。
 苏恬身上的每一处都被他留下了深红泛紫的吻痕，他不厌其烦地一处一处印上去，取代上一个人的痕迹。
 自然界的狮子是如何争夺伴侣的呢？
 他会将另一头狮子咬死，然后霸占可怜的、刚刚失去丈夫的雌性。
 他会长久的、耐心的、日复一日的伏在雌性身上，用他的精液和信息素来冲刷，知道那小小的子宫内，怀上他的子嗣。
 就像现在一样。
 苏恬已经没什么力气了，手臂甚至不能抬起去攀莱茵斯的脖颈。
 她仰躺在床上，眼泪吧嗒吧嗒的滴落，助的任由男人的攻势。
 可他此时甚至没有完全进攻，紧闭的、未被人造访过的花穴仍抗拒着异物的进入，哪怕那只是一根手指。
 粗粝的关节抵着娇气的穴肉，不需过多搅弄，更多的汁液便喷涌而出。
 没过多久，青涩的少女便在莱茵斯手中丢了两次，睫毛颤抖着被泪水打湿，嘴唇被欺凌的可怜兮兮。
 尤其是腿，打着颤，可怜极了，被男人扣着亵玩。
 这注定是一场体力悬殊的纠缠。
 室内信息素浓度几乎超标，可没有一丝属于少女的信息素流出去，被强势的风暴全盘掌控，就如同苏恬一般，可怜兮兮地看着她含弄连一根手指都费劲的粉白小穴处，抵上了一根狰狞可怖的肉茎。


第二十五章 海王进化中 尺码不合的初夜H
 第二十五章
 她从未想过一个人的反差能如此之大，漂亮温柔的太子殿下身上，会生长着一根如此丑陋可怖的肉棒。它此时紧紧贴在苏恬的腿根处，和苏恬嫩白的腿之间形成剧烈的色差。那长度似乎有她的小臂长了，粗得苏恬需要两只手才能握得下，上面青筋盘桓，肉棒顶端憋得红紫肿胀，像是憋了很久没有释放过。
 “没经过您的允许，我怎能私自释放呢。”莱茵斯亲吻着苏恬的脖颈，声音依旧温柔而绅士，如果忽略那根肉棒抵着可怜的穴口来回试探。
 “这些都要给您的。”
 苏恬的双腿被对折压在胸前，小小一只被莱茵斯整个拢在怀里。
 鼓鼓胖胖的花穴上稀疏几根阴毛，像是一个漂亮的白馒头，可阴蒂和花唇却被男人用手抚摸得颤抖发红，烂熟的桃子一般，略碰一碰便涌出大量的汁水。
 虫后的身体确实极为适合做爱，就像此时苏恬看着那根东西，更多的恐惧是心理层面的未知，至于身体，还适应良好，哪怕她嘤嘤地假哭，可疼却没有感觉到疼的。
 莱茵斯也忍得极为痛苦，额头上的汗滴落而下，他还要安抚娇气的少女，关于那处太过娇小的花穴也让他十分苦恼。
 他扩张了很久，生怕她的第一次留下任何不美好的回忆。他甚至庆幸自己为了这一天提前学习了很久，久到第一次见到这位少女时，便开始图谋这一夜的放纵。
 苏恬“啊”了一声，吸了几口气，秀气的眉绞着，努力适应着闯进来的龟头。
 这是最难的，带有棱角的龟头狠狠碾着青涩的穴肉，苏恬颤抖着用手去抓莱茵斯的手臂。
 “不行……啊……”进得太深了。
 “您太紧张了。”莱茵斯努力将少女的腿分得更开，同时不忘用信息素来对她进行安抚。
 实在不合尺码。苏恬躺在床上，看不到穴口此时已经被撑得几乎透明，花唇可怜兮兮的被碾开，以迎接更多的入侵。
 适应的时间很短，苏恬每当觉得她已经吃不下更多时，男人都要告诉她，还有一部分没有吃下。
 莱茵斯也似乎没了耐心，他再也法顾及没有进入的部分，缓缓抽出，像是在蓄势。
 那恼人的撑开感逐渐剥离，苏恬还没来得及放松，甚至可怜的穴肉刚刚休息不过一秒，那根肉棒再次闯了进来，力道比照之前重得离奇，沉甸甸的卵蛋击打在苏恬白嫩的屁股上，又是一片红痕。
 淡红的血迹随着动作冲刷而出，用来保护少女的阴道瓣被彻底击碎碾平法修补。
 还来不及感受到疼，近乎磨人的舒服和空虚交杂而至。接下来的一切就都顺理成章。
 那位尊贵的太子殿下终于得到了心爱的少女。
 可这注定是一场没有办法满足的旅程，人性的贪婪在于得到的越多，想要的便越多。
 就像是那小小的花穴被尺码完全不合适的肉棒强行占有，进出间溅出大量的汁液，狰狞的弧度哪怕隔着雪白的肚皮都能依稀浮现。
 大开大合的肏弄如同风暴一般，强势的风压在娇嫩的花上，纤细的花枝被压得极低，勉力承受着、享受着。
 苏恬的精神和身体似乎分裂成了两部分，长久的压抑，让虫后的天性得不到释放，本能地想要更多。可身体却依旧是那副脆弱娇气的人类躯壳，甚至还是一个ga，她的体力不足以承受如此高强度的性爱。
 但精神上的不满足让苏恬尽可能的舒展自己，缠绕在这个能给她更多信息素的apha身上，哪怕已经呜咽着啪嗒啪嗒掉眼泪，可还是不肯松手。
 而这随着第一次精液的浇灌，空虚达到顶峰。


第二十六章 海王进化中 过度性福的一夜H
 第二十六章
 宫腔并不是那么容易就能顶开的，饶是莱茵斯也大开大合凿弄了好久，终于将狰狞的肉冠楔入娇嫩脆弱的宫腔。
 又是几百下酣畅淋漓的肏弄，床上的ga少女犹如一颗熟透了的果子，亟待男人的浇灌。
 莱茵斯换了一个体位，将苏恬调转身体抵在了床头，肉棒在体内宫腔调转的滋味不好受，又惹来几声低低的泣音后，Apha将犬齿抵在少女颈后肿胀的腺体之上。apha特有的阴茎骨涨成了拳头大，将少女的宫腔撑得再一丝缝隙，随后马眼打开精关一松，大量的精液如机关枪一般喷涌在宫腔壁上。
 莱茵斯向来禁欲很少自行发泄，经年储存下来的精液滚烫且粘稠，前前后后射了半个小时，一滴不落的紧锁在少女的宫腔，就连平坦的小腹也隆起一个弧度，在彻底吸收之前都会如同怀胎一般大着肚子。
 苏恬被紧扣在莱茵斯怀里，双腿颤抖，面上却晕红。这种信息素充盈的感觉让她十分舒爽。可这仍没有令苏恬满足。
 这种不满足不是身体上的，说实话她被莱茵斯肏弄得几乎崩溃大哭，那种舒爽与疲惫的结合榨干了苏恬最后一丝体力，可她的精神仍得不到满足。
 苏恬听到莱茵斯略带惊讶的低叹，他的犬齿尚深陷在她的腺体之中，未完全射精结束的肉棒还泡在她的花穴之中，阴茎骨将宫腔狠狠撑开，可他依旧没有对苏恬完全标记成功。
 苏恬大概明白了这是怎么回事。
 身为虫后，她只能被虫族完全标记，这也是为什么哪怕身体如此疲惫，她依旧法得到精神上的满足。
 这来源于一个虫后对于王虫的渴望。
 这一场标记注定法成功。
 莱茵斯在这漫长的夜晚又尝试了多次，狭小的卧室内尽是爱欲的气息，床单早已褶皱不堪。
 少女仿佛是水做的，她一面低泣着，一面随着apha的动作喷出更多的水液。
 她突然意识到大开大合的肏弄虽让她头皮发麻，但绝对没有此刻的莱茵斯更让她觉得难缠。
 他将全部的肉棒凿在松软了一些的穴腔之中，每次只极缓慢的抽出去一点，然后又重重顶弄回来，他抵着苏恬最敏感的花心勉力的磨，逼她说出讨饶的甜言蜜语。
 “呜……好，好喜欢莱茵斯……”
 “莱茵斯真的……啊，好厉害……”
 “肏得……好舒服……”苏恬最开始连那个字眼都法轻易说出口，谁能想到看上去高雅的太子殿下在床上竟有如此多的污言秽语。
 这逼得平日清冷的少女面色酡红，却碍于男人抵在花心上研磨威胁，只好如他的愿，被他逼着说出口。
 在极致的欢愉之下，时间的流逝毫意义，转眼漆黑的天幕被晕白的光取代。
 天亮了，苏恬的门前来了新的造访者。
 希维提着亲手做的早点，按响了苏恬家中的门铃。
 与此同时，一夜未等到回复的那位来自地底的陛下终于按捺不住，向苏恬提出了视频邀请。


第二十七章 海王进化中 这磨人的修罗场
 第二十七章
 OMEGA进入发情期后，她的伴侣apha会随之进入易感期，这个时间里apha的占有欲会放大到最强，更有甚者，顶级apha会打开领域震慑其他apha不要上前。
 这一过程中，apha会对ga重复进行标记行为，时间会持续一周到十天不等。
 而这仅仅是第一天。
 可怜的ga少女此时已经趋于清醒，双腿经过一整夜的高强度入侵，如今根本合不拢，可她还是勉强缩在床头与墙壁相连的一角，警惕地看着看上去就不太理智的apha。
 她已经一夜未睡了，疲惫地仿佛下一刻就会昏睡过去，可不争气的信息素只要apha轻轻一勾，便甜蜜的围上去，释放可以被采撷侵占的信号，完全不顾及主人的身体根本承受不了。
 苏恬想起学校里同学们课下闲谈时提到过的apha易感期的那些事，终于有些后悔招惹了这么一头体力旺盛的雄狮。
 “莱茵斯。”苏恬的声音已经沙哑得几乎说不出话，多好的嗓子也经不住这么一整夜的折腾。
 苏恬尝试和眼前的apha讲道理：“莱茵斯，我真的很累了，你让我先睡一会儿，就一会儿，好不好？”
 她学过相关课程，自然是清楚这个阶段的apha心中除了那件事以外，是完全没有理智的。苏恬一想到自己会被关在房间里叫天天不应叫地地不灵，被高强度做上一个星期，她已经想着不如释放信息素让猎犬杀了她吧，这日子没法过了。
 苏恬不由得叹气，莱茵斯紫罗兰色的眼眸紧紧追随着她的每一个动作。他似乎有些苦恼，他的ga是不是太过娇气了，只承受了一个晚上就哭着不肯让他靠近，可她哭起来，他便没了办法，只能手足措地在稍远一点的地方焦躁地看着。若他化为动物体，估计苏恬就能看见一个漂亮的金色狮子在她脚边措地来回踱步，逗猫棒一样的尾巴甩来甩去，笨拙地想要哄她开心。
 可此刻的她只余头疼。
 “叮咚——叮咚——”
 外面的门铃响了有一会儿了。
 能造访她家的朋友很少，这么一大早来的更不多。
 莱茵斯听到响动，像是被侵扰领地的雄狮，眼皮一掀，侧头向门口看去。
 门外的希维察觉到了不对。
 他在这栋房子里，感受到了“领域”。
 向来敏锐的军校生伸出精神力触手向房内刺探进去，两个顶级apha迎来了第三次交锋。
 说实话他们生活在一个圈子里，可以说是自幼相识，这些年在各自的领域井水不犯河水。一共也就打起来三次，集中在了这三天里，为了同一个ga。
 可这对于apha而言却没什么可丢人的。帝国ga数量极少，契合度高的能符合心意的更少，既然找到了，这个时候自然要用尽一切手段去争取。争取不丢人，输了才丢人。
 外面察觉到莱茵斯目的的希维惊怒交加，里面被侵犯领地还要被争夺ga的莱茵斯更是怒不可遏。
 幸亏身为皇太子的教养让他还知道出去交锋要穿上衣服，苏恬得了apha两下安抚的亲吻，在他出门的下一刻，终于放下心查看光脑。


第二十八章 海王进化中 alpha之间的扯头花
 第二十八章
 路德维希最开始的视频申请只是矜持地响了两声便挂断了。
 可随着苏恬长久的不回复，视频申请的频度越发急促，苏恬意识到她如果再不尽快想到办法，这个男人就能做到定位到她的现实位置过来抓人。
 这对苏恬来说疑是一场灾难。
 苏恬听着门外“砰”地一声，好吧，她家现在已经成了灾难。
 她该庆幸两个人明白不要惹来巡警，选择了在屋子里打，还是该难过她不知道要赔给房东多大一笔金额。
 不过事情要一件一件解决，苏恬看了一眼桌子上的镜子，论是肿起的眼皮还是被蹂躏到红肿不堪的嘴唇，都不难看出被疼爱过的痕迹。她现在是见不了人的，可全息舱在客厅……好吧现在也不知道在不在了。
 苏恬面表情，在视频挂断的前一刻按了接听，但却直接关上了她这边的视讯功能。
 路德维希还穿着昨夜的那身燕尾服，这对于这位精致到头发丝的陛下而言是极不寻常的。
 路德维希看着对面的一片黑暗皱了皱眉：“为什么不开摄像头。”
 他其实想问苏恬为什么现在才接。
 “抱歉，我刚刚睡醒，现在不大好看。”
 苏恬的声音太哑了，尽管她喝了几口温水缓解她紧绷的声带，可对面的男人还是听出了不对劲。他顺理成章地以为苏恬是因为昨晚的不愉快哭过。
 虽然他还是不知道她为什么难过。
 路德维希脸色缓和了一些：“如果不舒服的话，那便再休息一下吧。”
 苏恬自然是顺着他的话答应下来，在两人礼貌性寒暄过之后，苏恬刚要按下挂断键，结果听到对面的男人说了一句：“虽然不知道你昨晚为什么难过，但我可能都要说一句抱歉。”
 苏恬顿了一下，在此之前，她其实想象不到傲慢的路德维希向人道歉的样子，虽然刚刚也算不上道歉，这更像是一种妥协。
 苏恬沉默了一会儿，唇角勉强想要勾起，可最终还是放弃了微勾，她的眼底说不上是讽刺还是难过：“这不是你的。”
 视频由此中断。
 关于虫族的一切都太过于沉重，但现在可不是伤春悲秋的好时机，她还要出去看一看她家被外面两个apha免费“装修”的战损风到了哪一阶段。
 苏恬草草套上了一条裙子，勉强打理成能见人的状态，这才打开房门。
 她刚转动把手，两个顶级apha就朝这一方向看了过来。
 苏恬动作有些迟缓，毕竟消耗了太多的体力，腿软得像面条，就连手臂都因为被长久地压在头顶，此时打着颤。
 她出来时先扫了一眼客厅。
 还行，这两个人还算克制，更多的是精神力上的较量，客厅的损害不大，顶多……就是杯子之类的玻璃制物都被震碎了吧……
 莱茵斯清醒了几分，可在看到苏恬的那一刻，再次卷起风暴，拦住欲冲上前的希维，将苏恬挡在身后。
 希维胸膛几次起伏，他不想在苏恬面前动手，生怕吓到她，可见到莱茵斯这副占有欲十足的姿态，战火硝烟般呛喉的信息素再次同风暴对碰。
 苏恬皱眉，她不能再让这两个人打下去了。
 她喊了一声“希维”。
 希维理所当然地以为她在求救，他定定朝苏恬看过来，脸侧被溅起的玻璃碎片割出一道伤口，殷红的血流出。
 “他欺负你了？”
 苏恬顿了一下，最后还是摇了摇头。
 “我的情热期发作了，是他帮了我。”
 希维听到苏恬的解释更加愤怒。
 他的小天鹅太单纯了，她甚至懵懂地以为这只是简单的“帮助”，莱茵斯那个混蛋分明是趁人之危。
 可希维没办法再说下去，毕竟卑鄙者并非只有莱茵斯一人。
 “您答应我，会考虑做我的女朋友，现在还作数吗？”希维垂下头，声音有些颤抖。
 莱茵斯本能地握住苏恬的手腕，处于易感期的他极为不安，紫罗兰一般的眼眸带着不符合他性情的脆弱：“我们已经结合了，您不会不要我的，对吗？”


第二十九章 海王进化中 网友的诱惑
 第二十九章
 苏恬张了张嘴，看着眼前的一片狼藉有些头疼。
 她还不如买抑制剂了，虽然贵了些，但胜在省心啊。
 “我累了，想先休息一下，你们可以先离开吗。”苏恬实在不想面对面前对她而言实在有些莫名其妙的修罗场，尤其是对面的两个人明明是顶级apha，如今却一个比一个更像受害者。
 莱茵斯捏着苏恬的手不肯放开，他现在正是患得患失离不开她的时候，更何况他还并没有完全标记成功。
 希维也如同脚钉在地板上了一般，见苏恬看向他，他看起来更加难过：“我把您的家弄得如此凌乱，可以打扫完再离开吗？”
 莱茵斯皱眉：“我也可以打扫的。”
 苏恬在他们之间来回看了一会儿，她实在太疲惫了：“不要打架，清理完就离开，我先回去睡了。”
 希维却亦步亦趋跟上来，挤走了莱茵斯，他手上拿着一只饭盒。
 “今早给您做的，您应该很饿了吧。”
 苏恬看着希维，莫名就生出几分负罪感。
 如果不是她的缘故，他一个心思单纯的军校生也不会掺和到这种事里来。
 “谢谢你。”苏恬目光柔软了下来，随后拿着饭盒回到了房间。
 门重新关闭，两个apha的目光再次趋于危险。
 希维却先率先移开视线，低头专心致志清理起来。
 莱茵斯只是易感期上头，又不是没了脑子，焦躁了一会儿后最终还是恢复了正常，一声不吭捡起地上的碎片。
 苏恬沉沉睡了一觉，直到傍晚才清醒过来，醒来时两个apha都已经离开了。
 客厅打扫得很干净，他们将需要更换的都更换了一遍，甚至还添置了许多，客厅里还多了一个管家机器人。
 客厅的茶几上留了一个纸条，上面是希维的字：“晚饭已经做好，在厨房的保温箱里。您现在需要更多摄入有营养的食物，请允许我每天过来给您送饭——希维。”
 除此之外还有一张小纸条：“另外，关于破坏您住处的赔偿已经打入您的光脑账户，请您查收。对于今日的鲁莽，我深感抱歉。”
 莱茵斯倒是什么都没留下，苏恬怀疑他那个状态，估计是被希维打晕拖走的。
 事实也大抵如此，直到不久前才苏醒过来的太子殿下揉着胀痛的额侧，近乎咬牙切齿：“希维！”
 苏恬先是去洗了一个澡，身上的酸痛随着睡了一觉后得到了缓解，她打开光脑，看到钱款汇入的消息。
 苏恬数了数那后面长长的一串零。
 二十万？
 苏恬第一反应是够她买两支抑制剂的了，随后又觉得不妥。
 她可以为了得到信息素去引诱希维，但绝不能让他们的关系沾染上金钱的色彩。
 这是她论如何都做不出来的。
 苏恬咬了咬牙，将钱转了回去。
 “太多了，我不能收。”
 苏恬坐了一会儿，如今她体内的信息素不要太充盈，她需要继续她的计划了。
 正当她思考要在剩下的两人中选择哪个时，光脑上跳出新的消息，她原以为是希维，可看过去，竟是她那高冷寡言的网友。
 苏恬有些诧异，她以为如果她不先说话，他永远不会第一个开口。
 “身体好些了吗？”
 苏恬想到了她昨晚的借口，不禁有些头皮发麻。
 她收起了虚拟光屏，暂时拒绝回复。
 可她没想到的是，网友紧接着又发了一段话。
 苏恬原本兴致恹恹，可看过去时，瞳孔微缩，从座椅上“砰”地站起。
 “上次你对虫后腺体割除手术很感兴趣，想要聊聊吗？”


第三十章 海王进化中 亚历克斯的试探
 第三十章
 苏恬深吸一口气，勉强压下心底的激动。
 “真的可以吗？”苏恬打字的时候手都在颤抖。
 可快乐维持的并没有多久，紧接着她看到网友的回复。
 “没什么不能说的。你想知道的话我们可以见面聊。”
 “全息世界也可以。”
 全息世界？
 苏恬思索不过片刻便答应了。
 她在全息世界见到的人不少，也不差他一个了。更何况她此时绝对不能拒绝，拒绝会引起怀疑，她不怕他们调查她，只要她的信息素不暴露，不主动伸出精神链接，他们又哪里知道她就是虫后。
 所以哪怕这是一场鸿门宴，她也要欣然前往。
 苏恬很快就和她的网友，也就是亚历克斯敲定了地址。
 说来有趣，相识多年，苏恬直到今天才知道他的名字，这还建立在他主动说的情况下。
 他如果不想说什么，她永远也别想从他的嘴里撬出来。
 苏恬和亚历克斯约在了全息世界里的一家图书馆。
 她进去时完全不怕找不到亚历克斯，因为他实在太显眼了。
 他身穿一身复古风的白色立领长风衣，铂金色的长发随意披散，手里捧着一本黑色封皮的厚重词典，斜靠在书架上，认真又随意。
 他听到脚步声，朝苏恬的方向看过去。那双灰蓝色的眼眸看上去没什么温度，但整体是放松的。
 “你和我想象中的大抵相同。”亚历克斯眼底终于泛起一丝笑意，但也只是转瞬即逝。
 苏恬露出一抹乖巧的笑，她此时看上去极为腼腆：“过去的几年里一直不停的麻烦您，真的很不好意思。”
 亚历克斯没说什么，只是将苏恬带到一个圆形书桌前坐下，两人面对面。
 “你对虫族很感兴趣。”亚历克斯给苏恬倒了一杯咖啡，他拉花的姿势很娴熟，像是专门练过。
 “很难得有人族对虫族感兴趣。”亚历克斯将咖啡推至苏恬面前。
 这句话更像是试探。
 苏恬端起咖啡杯抿了一口，不慌不乱。事实上她早已经习惯了亚历克斯的试探，虫族五族陛下里，他最像一个合格的政客。他的话语中永远带着钩子，用来筛选和引诱出他想得到的信息。
 “之前不感兴趣。”虚拟的温度蒸红了少女的脸，她睫毛微颤，像是强装镇定：“从得知您是虫族之后，开始对虫族有了好奇。”
 苏恬放下咖啡杯，清澈漂亮的眼眸看向亚历克斯：“所以，虫后真的可以割除腺体吗？”
 亚历克斯勾了勾唇：“历史上只有一例，并不具有普适性。”
 好吧，虫后每一代也只有一个，根本不存在什么普适性。
 “而且过程很痛苦，虫后的腺体是流动的，她需要集中精力将腺体固定在一个位置，而且要保持全程清醒。”
 “这意味着她不能得到任何麻药的辅助。”
 苏恬听到后反而松了一口气。只是单纯的疼痛啊，她可以忍受。
 “那和普通人族ga割除腺体仿佛没什么区别。”
 亚历克斯摇头：“虫后是一种很狡猾的生物，或者用你们人类的话来说，是一个美丽废物。”
 亚历克斯用的字眼很重，苏恬蜷了蜷手指。
 “如果只是一个单纯的美丽废物，养着也不是不行，可她们偏偏有控制虫族的野望。”


第三十一章 海王进化中 忽悠那个黑市倒卖贩
 第三十一章
 不，她们没有！苏恬在心底呐喊，可表面上不能表现出哪怕一丝一毫。
 “可这和虫后割除腺体有什么关系。”
 “当然有。”亚历克斯将虫族史打开翻到某一页，推到苏恬的面前。
 “虫后割除腺体后，和她进行过精神链接的虫族都会因为失去虫后疯癫致死。”
 “她得不到想要的权力，就要拉着整个种族一起灭亡。”
 是她天真了，她想进行腺体切除手术，最大的阻力就会是虫族。
 “那如果没有进行过精神链接的虫后呢？”
 “自然没什么问题。”
 “那……”你们会不会同意虫后切除腺体，以换取一个生存的可能。
 苏恬话没说出口，便被站起来的亚历克斯摸了摸发顶。
 “你的问题太多了啊，小朋友。”亚历克斯的样子像是一个宠爱家中小妹妹的好哥哥。
 可那指尖实在算不上有温度，苏恬从发顶冷到了脚尖。
 “要去看一场电影吗？”
 苏恬胡乱点头。
 她不记得她如何从电影院里出来的，甚至连看了什么都没有注意。
 亚历克斯像是单纯想要找一个人陪他看电影，电影结束后他便放苏恬回去了。
 苏恬愣愣坐在窗前，看着乌黑的天际，心底发沉。
 这个晚上她套出的有用消息几乎为零，至少虫后割除腺体的手术和人族肯定不一样。
 精神链接精神链接，她怎么可能主动去链接他们呢。
 苏恬不禁有些气馁，尤其是当她看到新闻头条。
 【猎犬杀手已到达各星域主星】
 她的时间不多了。
 她之前想的不对，哪怕金额再昂贵，她也是需要多存上一些抑制剂的。
 她不可能时刻待在希维或者莱茵斯身边，更何况她如今发现了用apha遮掩信息素的弊端。
 苏恬再次查询了一下她银行卡里的余额。
 【30018.19】
 这是她的全部了，其中还包括这个月刚打过来的助学金奖学金，以及老板们给她发的工资。
 “十万一支，他怎么不去抢。”苏恬焦躁地扯了扯头发，最终还是咬牙给陵亦发了一条消息。
 “请问您在吗，我还是想厚颜向您咨询一下，抑制剂的价格能否再便宜一些。我的钱真的不够了，但它对我很重要，特别重要。”
 主星的另一边，陵亦在一处破旧的酒吧里几次闪躲，绕到一个想取他性命的人面前，笑眯眯地打了声招呼，随后毫不犹豫地捏断了那个人的脖颈。
 他撩了一下头发，看到光脑里的消息，冷笑一声。
 “每一个过来找我的人都说这对他们很重要。”
 “你的话并不能引起我的同情，女士。”
 苏恬自然知道这么几句话并不能打动一个黑市倒卖贩子，她看了一眼陵亦的名字，想到了什么。
 “陵亦先生，您也是华夏人吗？”
 陵亦眼底煞气未消，看到华夏两个字的时候，明显有些颤动，只是一瞬，但表情的确缓和了不少。
 “我也是华夏人。陵亦先生，我很少在主星见到华夏人。我将我的银行卡余额截图发给您，我真的只剩下这么多了，希望您可以考虑一下。”
 陵亦点开看了一眼，气极反笑。
 小丫头，这是想要和他黑吃黑？
 陵亦难得对这个华夏族裔的小丫头生出一点兴趣，他愿意给她一个机会，就看她的表现了。
 “明天八点，老城区夸克酒吧第三个卡位，我们面谈。”


第三十二章 海王进化中 游戏队友的深夜邀请
 第三十二章
 苏恬眼睛亮了亮，他肯见面就是有戏。黑市商人这类群体一般都很谨慎，既然答应见面了，就至少还有回还的余地。
 苏恬连忙回了好的。两人谈话就此结束。
 苏恬看了眼时间，已经晚上十点了，希维那边还没有回信，她揉了揉眼睛，还是有点困，于是订了个明早五点的闹钟，决定接着睡觉。
 可光脑上再次弹出几条消息刷屏。
 苏恬：……不用想了，她大概猜到是谁。
 苏恬点进去一看，果然是她那不解风情的游戏好友。
 苏恬想了想那位红发金眸的战斗狂魔，每次战斗都要三个小时起步。他身为山地虫族的帝王自然体力充沛，可原谅她是一个刚刚勉强度过情热期，身上还有ga和虫后双重体力bff的柔弱少女，在深夜十点钟这一需要尽快进入睡眠的时刻，她真的很想拒绝。
 “进来，立刻。”
 随后苏恬听到转账到账的声音，她点开一看，整整两万星币。
 苏恬笑了，老板大气。随后又想如果不是为了躲他们，她也不用去买价格昂贵的抑制剂……算了，就当羊毛出在羊身上。
 而且她也到了攻略这位山地虫族陛下的时候了……唔，那个蓝头发的小变态就留到最后吧。
 苏恬随手扎了一个低马尾，随后便进入了全息空间。
 红发金眸的男人正坐在一个虚拟战场的岩石上，手里来回抛着一柄军刀。
 他看上去很烦躁，眼底写满了不耐烦。
 苏恬走过去：“您不开心。”
 男人看见苏恬过来，眼底的躁意不自觉缓和了几分。
 “嗯。”
 苏恬坐在他什么，若其事地套话：“最近发生了什么？”
 “那个虫后出现了。”
 果然。
 苏恬垂眸：“哦。”
 “也不知道这么久了，她为什么要出现。”
 “结果竟然这么久了还没抓到。”
 苏恬张了张嘴：“可是我没记的话，这件事发生不过三天？”
 “你怎么知道？”
 苏恬看出男人是真情实感的困惑。
 苏恬有些奈：“我还是看新闻的。”
 “要我说直接锁定几处可能性大的星球，然后用星舰炮轰，我就不信，她还能活着。”
 苏恬眼前一黑，她大概也罪不至此？
 “可是那些星球也有很多居民，星际联盟应该不会同意。”
 男人冷哼一声，表情有些轻蔑。
 “赫尔曼，你就这么想她死吗？”
 苏恬很少直呼他的名字，赫尔曼有些惊讶，心脏跳动的速度快了几分。
 听到她的问题，赫尔曼挑眉：“那不然呢？谁想自己的情绪感情完全被一个人掌控？”
 苏恬低头笑笑，不得不说，他说得很有道理。
 “可是有时候未必需要杀戮来解决，我听说可以安排虫后做腺体割除手术。”
 赫尔曼哼笑：“但杀戮一定是最快的办法，也最奏效。”
 “不过……”
 苏恬一抬头，赫尔曼出现在离她极近的距离，甚至她只要动一下，他们的脸都能贴在一起。
 赫尔曼长了一张乖张恣肆的面孔，一张……同样极符合苏恬审美的脸。
 苏恬面对如此美颜冲击，惊得屏住了呼吸。
 “你是怎么知道虫后腺体割除手术的？”


第三十三章 海王进化中 恼怒过后的主动引诱
 第三十三章
 苏恬眨了眨眼，喉间吞咽了一下：“星网上的专家说的。”
 “人族ga有这个手术，虫后也会有吧？”
 赫尔曼得到想要的答案，此时应该退回安全距离了，可他莫名不想，他不懂为什么，但他明白，遵从直觉就对了。
 “虽然我是虫族，也知道你们人族专家不可信。”赫尔曼眨了下眼，正巧和苏恬的睫毛擦过。
 两人同时心间一阵酥麻。
 苏恬率先向后仰，不行，王虫对她的吸引力还是太大了。
 赫尔曼却不大开心，紧跟着追上来：“你躲什么？”
 “没躲。”苏恬难为情地侧过头，却露出漂亮白嫩的颈部曲线。
 赫尔曼舔了舔尖牙，想咬。
 苏恬撑在岩石上，向后仰的动作实在考验她的柔韧性：“你还没说虫族到底有没有这个手术。”
 赫尔曼紧盯着苏恬的脖子，声音颇有些漫不经心：“有啊。”
 “那为什么不给虫后做手术呢？”
 赫尔曼实在有些克制不住，他本就不是一个克制的人。
 他低下头，犹豫了一下，最终还是只是用嘴唇在脖子上碰了一下。
 苏恬一惊，手抖了一下，顺着岩石险些头朝地栽下去，被赫尔曼抱住腰捞了回来。
 他看上去有些嫌弃：“你们人族都这么笨吗？坐着都能摔下去。”
 苏恬有些气不过，她这样是因为谁啊！
 赫尔曼见她难得如此生动活泼，脸都气红了，眼睛极亮，还瞪了他一眼，和平时那副冷淡乖巧的样子完全不一样。
 他手中力气重了一下，将苏恬搂得更紧。
 赫尔曼手指在腰上摩挲了两下：“怎么这么细？一只手就能握得下，你这样到战场上根本打不过别人，会被杀死的。”
 苏恬彻底气笑了，面前这个男人是所有能力值都点在武力上了吗？他的脑子呢？
 苏恬深吸一口气：“也许你有没有想过，我只是个女性ga，并不需要上战场呢？”
 “哦。”赫尔曼依旧凑得很近：“那你是吃不饱饭吗？真可怜。”
 苏恬气得想打人，不过她打不过他，她要忍，忍一时风平浪静……
 退一步越想越气！
 苏恬绷着脸：“你能放开我了吗？”
 “为什么要放开。”赫尔曼理不直气也壮。
 苏恬努力仰起头对上赫尔曼，他金色的眼眸不同平时堆满戾气，他眼底的专注也不是看向敌人时的反应，他看着敌人时，应该更凶，更残忍，更漫不经心，像是一只猫一般，耍的老鼠团团转，玩厌了才兴致缺缺的一枪杀掉。
 苏恬终于意识到赫尔曼的不对劲。
 “你想亲我？”苏恬有了一个大胆的想法。
 赫尔曼没说话，眼底尽是困惑。
 “你想亲我。”苏恬拽着赫尔曼的衣领将他拉近，暴躁易怒的山地帝王此刻难得如此乖巧，顺着苏恬的力度俯下去，随后双眸睁大，金色的瞳孔深处震颤不已。
 苏恬这几天别的不说，也算练了一手好吻技。
 花瓣一般的嘴唇贴上去，略碰了两下就被本能驱使的男人含住了唇瓣，随后柔软滑嫩的小舌伸出，轻而易举地撬开男人的齿关，他的舌头就像是他的脑子一样笨拙，惊慌失措地向后缩了缩。
 苏恬浅尝辄止，双手抵在赫尔曼胸前一推，又绕过他急急向后退了几步。
 她面上沾染了一抹红晕，带着诱人的媚。
 赫尔曼此时还没反应过来，眼底尽是愕。
 苏恬唇角勾出完美的弧度，她很少大笑，此时她眼底盈满笑意，挑衅如钩子一般戳在男人心上：“你们虫族都是这么呆吗？”
 “连接吻都不会，笨死了。”


第三十四章 海王进化中 过分温柔的希维先生
 第三十四章
 苏恬在赫尔曼过来想要抓住她之前，强制下线了。
 笑话，她又打不过他，但她可以跑嘛。
 光脑上再次迎来赫尔曼的消息轰炸。
 “你刚刚是什么意思？”
 “你为什么要跑？”
 “上来说清楚。”
 苏恬不想再理会这个呆子，将消息设置调成静音模式，便回到床上睡下了。
 然而因为静音，她过了希维半夜发来的消息。
 直到第二天早起，苏恬才知道希维临时被派到军队进行一项秘密任务，归期不定。
 “对于不能继续为您准备三餐我感到很遗憾，但为了您的身体健康着想，我订了一家味道不的餐厅，每日店员会准时过来给您送饭，如果有什么需要，请您尽管和他们说。”
 “我不在的这段时间里，请您务必保养好自己的身体。也希望……您在空闲的时间里，能够想到我。”
 苏恬看到最后莞尔一笑，希维他，真的是个温柔的人啊。最后对于希维没有继续执着于给她汇钱，也让她不再有那种不适的感觉，最终竟然能坦然的接受希维的善意，对她来说，也是一件奇妙的事。
 苏恬简单收拾了一下，六点钟餐厅店员准时按响了门铃。
 苏恬深吸一口气……倒也不必按照军校生的作息时间来给她送饭呀。
 苏恬简单谢过服务人员，又询问了一下能否更改时间，沟通之后达成了双向满意。
 六点三十分，苏恬准时出门，与此同时，主星军用港一批身穿全套黑色作战服头戴全脸面具的军校生等到了他们要等的人。
 星际联盟的官员和前来会晤的高等虫族一一握手，身后是同样全副武装手持追踪器的猎犬杀手。
 简单的交流过后，两批人先后进入星舰，最后一人进入之前，被领头的官员拉住：“好好干，只要你完成这项任务，军衔至少升三级。不要辜负太子殿下的期待。”
 那褐色眼眸的军校生听到时眼底极快闪过一丝讽刺，并没做声，绕过那名官员径直走入星舰。
 七点五十分，苏恬提前到达了夸克酒吧。
 酒吧看上去不大干净，乱糟糟一片，一些卡座上还躺着醉醺醺的酒鬼。
 见苏恬进来，他们不怀好意的眼神紧紧黏了上去。
 苏恬全程面色冷淡，并未表现出惧怕的神色。
 风情万种的老板娘看到如此气质的ga小美人走进来，也颇有些惊愕，以为她走了地方。
 直到苏恬询问第三个卡座，那群不怀好意的醉鬼悻悻收回视线。
 他的客人啊。
 那还是算了吧，惹不起。
 苏恬坐在卡座上，并让老板娘上了两杯饮料。
 她的只是握在手中，并没有喝。她和黑市的人打交道也不止一两年了，有些事还是谨慎些好。
 今天苏恬本可以打扮得更低调些，甚至蒙起脸，这才是和黑市商人见面的正常装扮。
 但她用她是华夏人和陵亦套了近乎，明显察觉到陵亦对“老乡”尚存了些宽容，便打算落落大方些。
 至于那些人……她忌惮虫族忌惮顶级apha，但不意味着她连一些酒鬼都打不过，那她这几年是白训练了。
 八点钟，陵亦准时来到三号卡座。
 苏恬看到他的那一刻心快速跳了几下，等到对上那双碧绿眼眸，失望地垂了眸。
 不是他。
 陵亦似乎没太睡好，脸色极为苍白。他长了一张典型的华夏美人的脸，只是轮廓略深，像是一副浓墨重彩的工笔画，气质偏又吊儿郎当，看上去不像黑市商人，更像是谁家深夜纵欲的花花公子。
 陵亦大大咧咧坐在苏恬的对面，问都没问，便将面前的饮料一饮而下，随后才漫不经心看向苏恬，声线慵懒沙哑，带了些轻佻意味。
 “怎么？你看到我好像很失望。”


第三十五章 海王进化中 黑心倒卖贩的调戏
 第三十五章
 苏恬却是很平静，摇了摇头：“您肯见我，我怎么会失望。”
 “只是您刚进来的时候，我将您认成了故人。”苏恬微顿，眼底飞快地闪过什么：“他也是华夏族裔。”
 陵亦手摩擦着玻璃杯，看着并未当回事，只是轻笑一声：“你倒是很会套交情。”
 他用那双碧绿色的眼睛仔细地打量着苏恬：“啊，难得的纯血华夏族裔。”
 “并不是骗您的。他是我的……”苏恬找不到一个准确的定位来形容他。
 “哥哥。对我很重要的哥哥。”苏恬放下水杯：“不过今天过来不是谈往事的。我还是希望您可以考虑一下，稍微降低一点价格。”
 “稍微？”陵亦用手支着头：“我稍微降低，你的钱恐怕也不够吧？”
 苏恬抿了抿唇：“您最低能出到多少，不够的部分，我可以凑凑看。”
 “凑凑看？”陵亦又将这几个字重复出来，含混又讽刺：“我能让一千，剩下的你要如何凑？”
 “你是老亨利介绍给我的，在黑市也混了几年，应该懂事的，应该知道，我们也是刀口上舔血，赚些辛苦钱罢了。”陵亦打了个响指，老板娘婀娜走过来。
 “要什么？”
 “和之前一样。”
 老板娘哼笑一声：“一大早就喝烈酒，醉不死你。”老板娘眼珠移向苏恬：“她也是？”
 没等苏恬说话，陵亦懒洋洋开口：“她成年了吗？给她随便倒杯水。”
 老板娘往返了一次，将他们要的东西放下就又离开了。
 老板娘走后，苏恬皱眉：“陵亦先生，我成年了的。”
 陵亦将一杯烈酒一饮而尽，苍白的脸色终于泛起一抹红晕，看着竟健康了些。
 他眼底似醉非醉：“成年了？”
 陵亦双手支着桌子，凑近了些：“那我给你指条明路。”
 “我可以给你一个临时标记，代替抑制剂。”
 他看到苏恬眼中的抗拒和警惕，却不以为然：“不过，得给钱。”
 苏恬皱眉，眼底已然着了恼，他今天叫她过来就是为了戏耍她的？
 “三万如何？”话音刚落，陵亦脸上就被泼了一杯水。
 苏恬将水杯放下，没再多说什么，径直转身离开了。
 老板娘在一旁看戏，见苏恬走了才过来：“人家一个小姑娘，你欺负她做什么？”
 “这不像你了。”
 陵亦笑了一声，用手擦去脸上的水珠：“性子还挺烈。”
 笑着笑着，眼神又转为复杂。
 老板娘眼波一转：“你看上她了？”
 陵亦顿了一下，随后缓缓摇头：“她……长得像一个我认识的人。”
 眼睛很像。
 老板娘撇嘴：“那你也不应该欺负人家。更何况方才那个女孩子不也是这么说的？你们两个说不定真的认识呢！”
 陵亦笑着摇头：“你说得对。”
 随后拨弄了几下光脑：“待会儿那个小丫头会再过来一趟，你替我把抑制剂给她。”
 “那你呢？”
 陵亦却不答：“再给我倒一杯酒。”
 “还喝？你真要醉死啦！”
 “喝完之后我要去一趟枫蓝星，两个星期内不会回来。”
 老板娘沉默了一瞬：“还是去找妹妹吗？”
 陵亦点头，眼神复杂，他这个人很少如此执拗于一件事……
 陵亦嗤笑一声，不过他也只执着于她一个。
 陵亦仰头一口喝下老板娘刚刚端过来的整杯烈酒，口中喃喃，像是在说给自己听。
 “我总得找到她。”


第三十六章 海王进化中 嘴硬心软的黑心倒卖贩
 第三十六章
 满腔期盼去的，又带着怒火回来，苏恬走在路上，表情到底有些低落。
 就在这时，苏恬的光脑上弹出一条视频申请。
 是茜茜，她一般很少给她弹视频请求。
 苏恬连忙接起。
 茜茜小脸上尽是泪水：“恬恬。”
 苏恬看到她的神情，表情一肃：“我在，怎么了茜茜，谁欺负你了？”
 茜茜摇头。
 “是院长爷爷。”
 “他之前就生病了，一直不让我和你说。可昨天玛雅和我说，院长爷爷又摔了一跤，脑袋磕到了石阶上。”
 苏恬心中一跳：“他怎么样了？”
 “我昨晚连夜回了枫蓝星，他醒是醒过来了，但是站不起来了。他的年纪太大了。恬恬，爷爷不让我和你说他病了，但我知道他很想你，你能回来看看他吗？”
 苏恬沉默了一下。
 她现在的状况就像是一个不定时炸弹。
 苏恬咬了咬牙：“你先好好照顾爷爷，我想办法尽快回去。”
 茜茜又哭了一会儿，随后哽咽着挂断了视频。
 星际时代交通便利，星球与星球之间乘坐飞船，并不会耗费太长的时间。
 枫蓝星与主星之间的距离所需要的时间不到半天。苏恬计算着她最多能停留的时间，这样算来，她的信息素还是不够……
 苏恬的大脑飞速运转，她还能在什么地方获得信息素。她的光脑再次震动，苏恬以为是茜茜还有什么事没有交代清楚，连忙打开查看。
 这才发现，消息竟然是陵亦发来的。
 “抑制剂卖你了，一会儿去老板娘那儿取。”
 “收你三万，先验货，验过之后给我转账。”
 “不要赖账。”
 苏恬看着，胸膛快速起伏两下，她也没想到这件事还会有反转，大悲大喜之间，饶是苏恬也不由得哽咽。
 她之前被陵亦戏弄的不悦在此时完全消散，她甚至对他生出一分感激之情：“谢谢你。”
 即便陵亦没有再给她任何回复，苏恬还是以最快的速度返回夸克酒吧，验过货后将钱转给了陵亦。
 苏恬手中拿着抑制剂，心底仍有一种不真实感。
 她珍惜地将抑制剂放在背包里，随后回去简单收拾东西，订票、去港口一气呵成。
 她甚至没忘了带全息头盔，去枫蓝星之后她还是要和那几个人见面的，必要的准备不能少。
 谁承想，苏恬还在飞船上便用到了。
 “有时间吗？过来帮我品尝一下新菜吧。”
 是诺兰，她的最后一位攻略对象，掌管海洋的那位陛下。
 苏恬一直没有做好心理准备攻略他，毕竟他是这五个人里最“温柔”的一个，他的身上没有一丝危险性，但苏恬就是觉得他很危险。他总是温柔地看着每个人，但苏恬清楚，他的眼睛里根本没有情绪。
 他没有任何情绪。
 苏恬戴好全息头盔，意识来到另一个世界。
 又是那片熟悉的空间，蓝发的美人坐在礁石上，恍惚间苏恬以为自己真的见到童话里的小美人鱼。
 “你来了。”原本面表情、不知在想些什么的诺兰熟练地勾起一抹完美的弧度。
 苏恬点头，她看了一眼桌面上的美食，她上次给他的食谱是一道传统糕点。
 “尝尝看。”诺兰拉着苏恬坐下。
 苏恬尝了一口，依旧如同他以往的发挥。
 “很美味。”不过苏恬还是尝出一点不对：“就是有点过于甜了。”
 “甜吗？”诺兰支着头：“我确实比照食谱多放了些剂量的糖。”
 “可我还是觉得不够甜。”
 苏恬看了眼诺兰，按理说一位专心于钻研厨艺的人，味觉上不应该出现问题。
 “你不开心？”


第三十七章 海王进化中 骗死那个小变态
 第三十七章
 诺兰摇头，笑容的弧度不变：“我有什么不开心的地方呢？”
 苏恬莫名内心复杂，她确实搞不懂诺兰的想法，但是……
 “不必一直紧绷着，不开心就不必笑的。”
 诺兰眨了眨眼，笑容弧度更大：“你为什么会觉得我不开心？”
 “苏苏。”苏恬的名字从诺兰口中说出，像是情人间的呢喃一般：“你很了解我吗？”
 苏恬被他笑得有些头皮发麻，其实她在之前和诺兰的相处过程中，一直避免他对她产生兴趣，伪装得枯燥乏味。
 但此时不同以往，她要从他身上获得什么，首先就要付出什么。
 苏恬开口：“我只是想了解你。”
 “我想和你交朋友。”
 “朋友？”诺兰歪了歪头，脸上的笑终于隐去。他面表情的时候，像是一个漂亮精致却没有感情的人偶：“可是我不需要朋友。”
 “那你……需不需要女朋友？”
 话音刚落，苏恬和诺兰都是一怔。
 诺兰那双眸子里难得带了一分惊诧。
 “女朋友？”诺兰像是听到什么新奇词汇：“你是说交配对象？”
 “你想和我交配？”
 苏恬面颊爆红，她本来就是脑子一抽，话是脱口而出的，这也是她太心急了，满脑子都是攻略。可听到一脸天真邪的诺兰嘴唇里吐出“交配”两个字，苏恬到底有些绷不住。
 “我只是很喜欢你而已，并不是，那个意思。”苏恬艰难开口。她就说她不是很擅长和诺兰相处。
 “喜欢。”诺兰贴近：“这是你们人族的感情吗？”
 “什么是喜欢，你为什么喜欢我？”
 “喜欢就是，你很想见到一个人，世界上那么多人，你只想见到她一个。而喜欢一个人，可以很多理由，也可以没有理由。”
 “那你是哪一种？”
 “我没有理由。”苏恬编的瞎话自己都心痛，她哪来的理由。
 诺兰退了回去：“好吧，我答应你。”
 诶？苏恬有些讶异。他竟然信了？
 “但你不要骗我，我随时都可以找到你。”诺兰心情又变得极好，整个人都放松了很多。
 “你们人族的情侣都做什么？”
 苏恬想了想，她没什么经验，但应该和电视剧里演的差不多吧？
 “一起吃饭、聊天、看电影……只要在一起，做什么都行。”
 “那我们之前和情侣没什么两样。”诺兰似乎有些失望：“你们人族的情侣都不交配的吗？”
 苏恬听到这句话险些被呛到，交配交配，你满脑子都是交配吗？
 苏恬咳嗽几声，揉了揉脸：“我们人族的话，比较循序渐进。”
 “会先牵手，再拥抱，再亲吻。亲吻也分很多种，会先亲手，再亲脸。”
 “步骤好多。”诺兰有些怀疑：“你真的没有骗我？”
 苏恬头摇的像拨浪鼓：“真的是这样，不过如果真的很喜欢的话有些步骤可以打乱。”
 诺兰点了点头，随后海蓝色的眼眸看向苏恬：“那你呢？你对我有多喜欢？”
 苏恬眨眨眼：“很喜欢。”
 诺兰身子向后靠，整个人坐在座椅上，他没有说，但苏恬明白他的意思就是，做给我看。
 苏恬先是缓缓起身，手碰到诺兰的手指，本能地想躲，但被她克制住了，随后向上，她颤抖着睫毛，俯上去，在诺兰海蓝色的眸子上烙下一个轻吻。
 她还是很喜欢诺兰的眼睛的，像一个漂亮的艺术品。或者说，他整个人都像一件完美的艺术品。
 诺兰猛地退后，手指轻颤，他刚才产生了一种类似被电击的感觉，不疼，轻微的酥麻，这很奇妙。
 诺兰捂住心脏的位置，感受到久违的跳动。
 又过了很久，诺兰才回过神，定定看向苏恬：“我很喜欢。”
 苏恬勉强笑笑。
 “好了，已经很久了，苏苏要回去了，对吗？”
 苏恬有些诧异，她确实想措辞回去，但还没有开口。听到诺兰的话，她连忙点头：“我现实里还有事，下次见。”
 诺兰起身牵起苏恬的手，将她送到蓝色空间的交界。
 “对了。”诺兰眼底含着笑。
 苏恬停住脚步，回头看向他。
 “有一件事情我很奇怪。”
 “什么事？”苏恬眼底尽是疑惑。
 “苏苏，你似乎对于我是虫族的这件事毫不惊讶。”
 诺兰的笑容不变，眼底的蓝色像是波涛汹涌的大海，谁都不知道下一刻是晴空万里，还是海底风暴。


第三十八章 海王进化中 惊!虫后竟然是卵生的?
 第三十八章
 苏恬愣了一下，手指蜷缩，她张了张嘴想要解释。
 诺兰凑近，也在苏恬眼睛处吻了一下：“不过我并不在乎。不管你的目的是什么。苏苏，一定不要逃走哦，我们下次见。”
 苏恬回到现实世界时身体还是冷的，她由衷地感到一阵阴冷、滑腻，像是被什么极度危险的生物盯上一般。她突然想到虫族王族都是有异形态的，那诺兰的异形态会是什么？
 总觉得不会是什么简单的海族生物。
 到达枫蓝星，苏恬匆匆赶往院长所在的医院。
 医院住院区的草坪上围满了人，都是得知院长生病后从各个星球赶回来的孩子。
 院长是个倔强的bta小老头，坐在轮椅上怎么都不肯回房间休息：“我怎么了？我不过是摔了一跤，这都是常有的事，你们不要这么大惊小怪！”
 一旁的玛雅和茜茜苦口婆心地劝，小老头还是一副不耐烦的样子：“好不容易将你们送走，又一个个跑回来烦我，趁早订明天最早的票赶紧回去！”
 茜茜还想再说什么，抬头便看到不远处的苏恬，连忙招手：“恬恬！”
 “恬恬？”
 “是苏恬！她回来了！”
 小老头听到苏恬的名字，眼底亮了一下，随后又拧紧了眉：“你回来做什么？学校里的功课都做完了？”
 茜茜听到小老头又不肯好好说话，连连捂脸：“爷爷，你怎么不问问我学得怎么样？”
 小老头哼了一声：“你不挂科我就谢天谢地了。”
 苏恬走过来，看着明显瘦了一大圈的院长爷爷眼圈不由得发红，但也勉强忍住：“受伤了为什么不告诉我。”
 院长原本表情不大耐烦，但看到苏恬一副要哭了的样子，声音到底软和下来：“当然是嫌你烦。”
 苏恬没搭理小老头的嘴硬心软，走过去扶着轮椅朝着病房方向去了。
 小老头一路吵嚷抗议，但这回大家都只捂着嘴笑。
 落在最后的几人二三成行，一眼又一眼看着苏恬的背影。
 其中一个没忍住：“苏恬是不是整容了，我总觉得她比之前更好看了。”
 另一个有些迷茫：“没啊，她和小时候的五官一模一样。”
 “就是气质变了很多？以前总觉得她不大起眼。”
 第三个人加入进来打趣道：“咱们那个时候是瞎了吗？”他点了几下光脑，虚拟光屏上浮现他们小时候孤儿院的合照。
 里面的苏恬轮廓尚稚嫩，一双清冷的眸子和现在一模一样。但很奇怪，他们当年看到合照的时候，怎么都注意不到孤儿院还有这么一个人。
 “当年竟然没发现她这么好看。”
 “当然啦，要不然当年那位富豪先生为什么非要收养她呢。”
 “可惜她运气不大好，手续都要办好了，结果她人丢了。后来找回来之后这件事就不了了之了。”
 到了病房，几人的议论停了下来。
 有了苏恬，院长不再像之前一样不配合，或者说他的抗议被苏恬全盘镇压，该吃的药通通按时吃了下去。
 做完这些后苏恬又去找主治医师了解情况，几番忙碌下来到了深夜。
 苏恬想要在医院陪护，却被院长骂了回去。
 “我老头子硬朗得很，还需要你照顾？快回去睡觉！明天一早你就给我回主星，听到了吗！”
 苏恬不想走，茜茜也跟着劝：“留下几个apha陪护，你先回去，我陪你回去。”
 苏恬最终还是离开了。
 回去的路上，苏恬和茜茜先在路灯下走了一会儿。
 茜茜沉默了一会儿，最终鼓起勇气：“恬恬，你别怪院长爷爷，你当年就是在医院被人拐走的，爷爷担心你。”
 苏恬摇头，抿了抿嘴：“我知道。”
 茜茜放松了一些，去拉苏恬的手：“恬恬，当年究竟发生了什么？爷爷从来不肯和我们说。”
 苏恬回头看向远方的建筑。
 想到被逼着从二楼跃下的小女孩，想到逃亡路上遇到的小哥哥，想到，他们被人发现，他为了掩护她，让她藏在水里面，他一个人去引开了那批人。
 苏恬想到他被抓走前看过来的那一眼。
 黑色的眸底，里面的担忧和庆幸。
 苏恬又想到陵亦，他很像他，但不是他。
 “恬恬？”
 苏恬回过神：“没什么，当年没发生什么。”
 茜茜识趣地没再问下去。
 苏恬回到孤儿院，她们的房间还被院长保留着。她洗了个澡，回来看到光脑上弹出的一个又一个消息。
 是莱茵斯。
 莱茵斯最开始说他去了她那里，结果她不在，还向她道歉，那晚不应该趁人之危，他会对她负责。
 见苏恬长久没回，莱茵斯最开始以为苏恬生他的气不肯理他，最后直到苏恬深夜未归，莱茵斯才察觉到不对劲。
 他以为她遇到了危险。
 苏恬连忙回过消息：“我的院长生病了，我回了枫蓝星，没有遇到危险，太忙没有来得及看光脑，让你担心了。”
 “枫蓝星？”莱茵斯看到那几个字眼，表情逐渐凝重。
 “苏苏，枫蓝星现在很危险，封锁的命令虽然没有下达，但那里已经许进不许出了。”
 苏恬一愣：“为什么？”
 “虫族的猎犬杀手在枫蓝星探测到虫后出生时的卵壳。”


第三十九章 海王进化中 莱茵斯的情话（信我!这章真的疯狂心动
 第三十九章
 苏恬怔住，她有记忆的时候就已经被老院长抱回了孤儿院，所以还真不知道她竟然是卵生的。
 说起来苏恬其实也不清楚自己算是胎穿还是转世，她前世的记忆是随着年龄的增长一点一点恢复的，彻底恢复则是在她虫后基因觉醒之后。
 虫后在出生时就会通过感应周围的环境选择自己的拟态，在彻底成长起来之前，会意识发动天赋技能，让自己泯然于众人之间不被别人发现，以此应对可能存在的幼年夭折。但当感受到威胁时，虫后基因又会被动觉醒，疯狂释放信息素吸引虫族过来保护她。
 也幸亏当时苏恬年纪小，腺体未发育完全，信息素本就储存不够，这才在接收到传承记忆后死死压下了第一次信息素爆发。
 苏恬下意识找到她唯一的那一管抑制剂，这给了她一丝安全感：“枫蓝星会封锁多久？”
 “暂时还未决定。但在此期间猎犬杀手会地毯式搜寻虫后的下落。不过这次行动有我方人员随同，你暂时不要出门。”
 苏恬皱着眉，若有所思。
 莱茵斯见苏恬久久没有回复，看了眼周围簇拥着的官员，做下一个决定：“你不要怕，苏苏，我会尽快赶过去陪你。”
 苏恬一怔：“不用的，现在星际形势，你应该很忙吧。”
 “我在想现在跨星球快递还能寄到枫蓝星吗？”
 莱茵斯：？？？
 “可以，这个不受影响。”
 苏恬点头，她犹豫了一下，最终还是发了出去：“莱茵斯，你可以借我一些钱吗？”
 “可能会有些多，但我会尽快还你。”
 没等苏恬发第三段话，她的光脑就收到一条转账信息。
 【您收到好友转账5000，000.00星币】
 苏恬以为自己没看清，又查了一遍。
 可没等她查完，又一条转账信息进来，盖过了上一条。
 【您收到好友转账10，000，000.00星币】
 紧接着莱茵斯的消息发过来：“够不够，苏苏，不够的话我接着给你转。”
 苏恬目瞪口呆，手都在颤抖：“够了够了，事实上我想借五十万，这些太多了，我给你转回去。”
 莱茵斯径直拨来了视频，苏恬再次看到那张熟悉的脸。
 “不要转回来，苏苏。”
 “可这些实在太多了，莱茵斯。”
 莱茵斯笑笑，他伸出手，像是想要穿过空间摸一摸苏恬的头：“还不够的，苏苏。”
 “我只遗憾于暂时能给你的太少了。”莱茵斯紫色眼眸里情感太过炙热：“我会尽快和父亲说明情况，苏苏，等你毕业之后我们结婚好不好？”
 结婚？这离苏恬实在太遥远了，哪怕她再需要莱茵斯的信息素，她也不想欺骗这个人，尤其是在这么神圣的事情上。
 莱茵斯看出了苏恬的犹豫，在她拒绝的话说出之前，他再次开口：“不要太快拒绝我，苏苏。你可以再考虑一下的。”
 “但论你如何选择，我的忠贞是你的，我的忠诚是你的。”
 “我的所有都是你的。”
 苏恬在这样的情感面前，已经彻底说不出话来了。
 “所以不要拒绝我，苏苏。你可以将我当做一个追求者，你可以向我提任何要求，这是你毋庸置疑的权力。”
 “可是……”苏恬找回了自己的声音：“可是这对你不公平。”
 莱茵斯看着苏恬略带惶恐的小脸，眸底尽是柔软：“苏苏，这个世界上没有绝对公平的爱。”
 “你如果觉得不公平，可以尝试着多爱我一点。至少不要将这笔钱转回来。”
 “你孤身一人在枫蓝星，我很担心你。”


第四十章 海王进化中 陵亦的怀疑
 第四十章
 苏恬的心莫名被什么东西撞了一下，以至于久久不能回神。
 等到她稀里糊涂答应了莱茵斯，又稀里糊涂和他互道晚安关掉视频之后，她才“啊”了一声，捂住脸倒在床上。
 苏恬的脸蛋已经接近于滚烫的温度。
 天……如果，如果她有莱茵斯半分撩人的功力，她早就套到手术资料重获新生了吧？
 苏恬在床上打了几个滚，终于冷静下来。她紧接着打开陵亦的通讯界面，发过去一句：“在吗？”
 “？”
 “我想在您那里购买更多的抑制剂。”
 陵亦挑眉：“小丫头，不要得寸进尺。三万星币一支仅限于那一支。”
 苏恬想了想她卡里如今高达一千五百万的存款，难得壕气了一次：“我这次可以原价购买，想知道您那里还有几支？”
 陵亦看着上面的字，面色冷淡下来：“你哪来的钱？”
 “这个您就须操心了，但我可以向您保证，钱绝对不会出差。”
 “不卖。”
 苏恬愣了一下：“为什么？”
 “我不收来路不正的钱。”
 苏恬：？？？您一个黑市倒卖贩，赚的就是黑心钱，结果到了她这里就说不收来路不正的钱了？
 苏恬又想起上午时的场面，深吸一口气：“您放心，钱是我借的，来路绝对没问题。”
 “借的？你一个小丫头在哪里借的这么多钱？”
 苏恬莫名察觉到陵亦文字背后的偏见，他在怀疑她的钱是通过什么不正当的勾当得来的。
 苏恬说不出她现在是什么感受，就像她越来越看不透陵亦这个人一样。
 苏恬咬唇：“真的是借的。我会还给他的。”她确实是收了莱茵斯的钱，但她也确实没想过不还钱。
 陵亦看到文字中的那个“他”，刚要追问他是谁，随后才意识到他的态度不对。
 她只是一个顾客而已。他开门做生意，她拿钱来买，他岂有不做的道理。
 但他现在不在主星。陵亦想到了一个完美的借口。
 “我不在主星，卖不了。”
 苏恬连忙回过去：“先生，我也不在主星，您可以快递给我吗？”
 “我现在在枫蓝星，暂时回不去主星，只有一支抑制剂了，请您帮帮我。”
 枫蓝星？
 陵亦愣了一下，他本能地觉得不对。巧合如果发生多次，那就不是巧合了。
 “你为什么会在枫蓝星？”
 其实这已经超出苏恬该回复的范畴，但她已经习惯了这位陵亦先生的界限感缺失。
 “我的院长生病了，我是孤儿院长大的。”苏恬回复过去，顺便卖了个惨。她上午时依稀察觉到这位先生的心软。
 陵亦一顿。
 她也是孤儿，可枫蓝星的孤儿院太多了，他再次逃出来之后根本找不到她了。
 陵亦不确定她会不会是他要找的那个人，这个女孩太美了，他的小姑娘是一只丑小鸭。
 可当陵亦再次回忆起记忆中那张永远被灰尘涂满的脸，他有些不确定了。
 巧合之所以是巧合，是因为它具有绝对的偶然性。
 可她和她拥有同样漂亮的眼睛，同样住在枫蓝星，同样是孤儿，甚至……
 她见到他的第一面时，她说他像她的哥哥。
 巧合这么多，那还能算是巧合吗？


第四十一章 海王进化中 大魔王的给命文学
 第四十一章
 陵亦意识到他犯了一个蠢，他还没有询问她叫什么名字。
 事实上黑市的交易，谁会去问一个顾客的名字呢？
 但他早该意识到的。
 “你叫什么名字？”
 苏恬看到上面的问题，眼底闪过一丝荒唐，但还是老老实实回了过去：“苏恬。”
 苏恬……她叫苏恬……
 陵亦捂住脸，似笑似哭。
 她也没有认出来他，事实上她怎么会认出他来呢？
 他身体的变化，就连他自己都感到恶心。
 陵亦想到这里整个僵住。
 所以他要见她吗？用这具恶心的身体见她？
 他原本想找到她，只是想确定她是否活着，过得好不好。找到她之后，他也只想着远远的守着她就好。
 要见吗？
 陵亦问自己。
 光脑再次响起：“所以您可以寄星际快递吗？”
 抑制剂，对啊，她要买抑制剂。
 陵亦皱眉，这种抑制剂药性太猛，对身体具有一定的伤害性。
 她为什么要注射这种抑制剂，她用了多久了？她现在还好吗？
 陵亦意识到自己还是要见她一面，尽管这很像是借口。
 他最终还是发了过去：“不必。”
 “我也在枫蓝星，你明天什么时候有空，约个地点，我去找你。”
 陵亦也在枫蓝星？
 苏恬有些喜出望外，甚至忽略了心底那一丝微妙的异常感。
 苏恬连忙定了时间和地点，离她这里不算远，环境也还不的一个餐厅，苏恬甚至十分壕气地订了一间包间。
 这些都做完后苏恬打算入睡，临睡前看到路德维希、亚历克斯还有霍尔曼的消息，三人都在邀请她进入全息世界。
 开玩笑，她现在最怕的就是信息素泄露，这几天能和他们少接触就少接触。
 苏恬一个个哄过去，最终打消了他们的想法，这才如愿地进入梦乡。
 结果，她刚一闭上双眼，就来到的熟悉的梦境空间。
 苏恬：……生产队的驴也不兴这么加班的啊！
 迦南看到苏恬眼前一亮，从树上一跃而下，刚想瞬移过来，又觉得是不是太过热情，最终忸怩地站在原地：“过来。”
 苏恬心不甘情不愿地走了过去，露出一个营业的微笑：“迦南。”
 “你这几天怎么没进来？”
 苏恬恰当地表现出难过：“这个不受我主观意识的控制。”
 如果她能控制，她才不要进来呢！
 迦南听着倒是很高兴：“你很想我？”
 苏恬点头。
 迦南见苏恬只是点头，却没什么动作，表情再度沉下：“你真的想我了？”
 苏恬这才意识到大魔王不大满意。
 他想要什么？
 苏恬试探着去拉大魔王的手，大魔王眯了眯眼，示意她继续。
 苏恬想到上次见面，乖巧地搂住大魔王的腰，抱了上去。
 迦南感受到和那日相同的柔软，这种感觉让他沉迷。
 他甚至在想，如果让他这么一直抱下去，也许有一天论她让他做什么，他都会一口应下，哪怕她是要他的命。
 既然来了，苏恬也不能白来，她将脸埋在大魔王的怀里，瓮声瓮气地问：“对了，你们虫族的事进展地怎么样了？”
 迦南以为苏恬是在关心他，也没多想，只是将苏恬抱得更紧，手甚至在她背上来回轻抚。
 苏恬：……你是在撸猫吗？
 “快了。”迦南眼底极快地闪过一丝杀意：“就快找到她了。”
 苏恬莫名有些不安，刚想再细问，可大魔王已经不满足于只是抱一抱了，他想要更多，和她接触得更多。


第四十二章 海王进化中 性知识缺失的大魔王
 第四十二章
 苏恬被搂住腰，瞬移到了梦境空间中央那棵参天大树的树干上。
 她被迦南抵住，捏着下巴从怀里扒出来。
 两人靠得极近，苏恬有些防备，她不知道大魔王想要干什么。
 但很快她就知道了。
 迦南对她很感兴趣，他看她的眼神，像是在看一个新奇的小东西。
 事实也正是如此。迦南用手描摹着苏恬的五官，一寸一寸的轻抚上去。
 他心中莫名想到小花，想到新生的嫩芽，想到阳光下舒展的枝叶，想到一切并不会存在于他的森林里的造物。
 那代表着生机。
 迦南用拇指在苏恬的嘴唇上重重碾压了一下，真奇怪，她像是多汁的果子，迦南突然感到一阵干渴，而这本就不该出现在他身上。
 他莫名觉得还不够，但他并不清楚他还想要什么。
 苏恬闭着眼，睫毛颤抖得像被暴雨袭击的花瓣，斜斜滑下晶莹湿润的露珠。
 迦南一愣，她哭了，她又哭了。
 可他不理解她为什么会哭。
 苏恬当然不想哭，但说实话她对大魔王的恐惧深入骨子里，她被他看着，这让她觉得自己像是一只待宰的羔羊。
 迦南眸中闪过一丝措，他感受到了，苏恬似乎在恐惧。
 迦南本能地想要去安慰她，他凑得更近，近到两人之间几乎没有距离，近到他更直观地感受到她身体的颤抖，随后他对着那双眼睛吻了上去。
 苏恬感受到一阵温柔的舔舐，这更多存在于动物之间，表达一种安慰。
 苏恬的皮肤很娇嫩，吻在她的眼睛上当真像是轻吻了一瓣花，迦南很快就着了迷。
 他像一个孩子，对什么都好奇，他在苏恬的脸上胡乱地亲着，毫章法。
 苏恬意识到他并不想伤害她，对的，他现在没有理由伤害她。
 虽然他欺负人从来不需要理由。
 苏恬睁开双眸，上面还带着迷蒙的水光，眼尾泛着红，湿漉漉的，像是林间的小鹿。
 迦南握住苏恬腰肢的手想要更加用力，他想要发泄，但却没有出口。
 但她会疼。
 迦南犹豫了一下，手越过腰肢，苏恬身后的树干遭了殃，发出吱呀地声响。
 迦南感受到一阵痒，搔不到，又处不在，他再次亲吻在苏恬的眼尾，听到她发出细细的哼声。
 他突然开了窍，他想要听到更多，他想要得到更多。
 两人贴得越发得近，苏恬有一瞬间觉得大魔王是想把她嵌到身上。
 原本斜坐在一侧的双腿被分开，隔着衣服，苏恬甚至能感受到那根炙热的东西毫章法的在她身上戳弄。苏恬一动都不敢动，她意识到大魔王在这一方面似乎是一片空白，她不想教会他，那会很麻烦。
 迦南疑惑于身体内部像是有一团火在燃烧，但他不知道如何灭火，可面前的少女身上一片清凉，迦南被那瓣嘴唇吸引，他想要咬一口，但怕她疼，只敢轻轻的含住。
 她很甜。
 甜到久旱的森林里难得下起了细密的春雨。
 苏恬由衷地感受到大魔王的肺活量有多好，他身上太烫了，苏恬被烫到身上泛了软，只能含泪暗恨王虫对她的诱惑力堪称最烈的春药。
 兴趣不愧是最好的老师，迦南在这一方面堪称师自通，他做什么全凭喜好和近乎可怖的直觉，苏恬最终只能仰着头，唇齿微张，让自己不费力些。
 两人唇舌互相挤压缠绕，苏恬的嘴唇被吸吮得泛红，咽不下的银丝顺着脖颈滑下，又被黑皮的少年一路追随舔吻，看着被衣料包裹的身体，他突然想要更多。
 苏恬意识到不对，本能地扯紧了衣领。


第四十三章 海王进化中 多长了张嘴的大魔王
 第四十三章
 迦南看出了苏恬的紧张，他声音因为情欲，染了几分喑哑，听起来又乖又委屈：“不能脱吗？”
 苏恬听到迦南的声音，脑中莫名浮现出一只乖狗狗。她摇摇头，将荒唐的联系摇出大脑：“不可以。”
 也许是她放松了些，竟然真的敢去拒绝大魔王。
 迦南听了没有继续执着于向下，只是再次叼住苏恬的下唇吮吻。
 他力道太重，苏恬疼得唔了一声，眼底带着不可置信，他竟然真的乖乖听话了。
 迦南的欲望没办法发泄，却随着时间堆砌得越发浓重，可他还是忍着没有去解开苏恬的衣服，只是手在苏恬背上来回抚弄，炙热的温度透过薄薄一层衣服烫得苏恬身体微微颤抖，一吻过后，嘴唇下移，停留在纤长的脖颈上来回啄吻梭巡。
 苏恬感受到腺体一阵发烫，她知道不能再继续了。
 苏恬壮着胆子推开迦南，在他身子追上来开口：“今天不要了，我明天还有事要做，要早起的。”
 迦南有些不满，但到底没说出口，只是将苏恬抵在他胸口的手包住，在她鼻尖上又亲了两口，随后不发一言抱起苏恬从树干上一跃而下。
 临走时，苏恬腿尚软着，脸上红晕未散，她被大魔王牵着手，也没有了往日的警惕紧张，看着难得的松弛。
 “那我回去了。”苏恬朝迦南笑笑，声音尚带着鼻音，甜甜软软。
 苏恬之前很少对着迦南真心的笑，一般都是营业般的笑露八齿。
 今晚的笑容险些晃花迦南的眼，他看呆了，紧随而来的是内心的酸涩，她之前从来不肯这样对他笑。
 大魔王又开始别扭起来，放开了苏恬的手。
 苏恬愣了一下，不明白迦南为什么又阴晴不定起来，可又想着今晚气氛总归是好的，也没多想，挥挥手就要离开。
 “等一下。”迦南不知在哪里变出一张纸条：“上面是我的通讯号，记得加我。”
 苏恬接过，弯了弯眼，原来大魔王是在别扭啊，她刚要说什么，就见迦南别扭地别过头：“纸条不能带出去，你要记下来，明早醒过来就要加我。”
 他看到苏恬的笑越发慌乱：“如果你没有加，等我找到你，你就死定了。”
 苏恬捏着纸条，眼底带了一丝惊愕，她脸蛋因为被亲吻了太久，尚晕着红，此时却一点点回白，没了血色。
 迦南看到苏恬面色明显不对，后知后觉地意识到他吓到她了，上前一步想去碰苏恬的手：“我刚刚只是……”
 苏恬退后，镇定了一下，勉强笑笑：“我知道了，会加你的。”不等迦南再解释什么，径直消失在梦境空间里。
 迦南伸出手，空气中早便没了少女的温度。向来高高在上暴虐心的大魔王眼底难得带了一分懊恼。
 迦南回到现实世界睁开眼，森林虫族的宫殿此时显得分外冷清。
 迦南拿起光脑静静地等待。
 对于他，今晚注定是不眠夜。
 苏恬第二天照例起得很早，睁开眼后便去添加了大魔王的通讯号，没再看一眼，就去和茜茜说她今天要出去的事，又简单处理了一下孤儿院的事。老院长在养病，孤儿院这边只能她们谁有空谁搭把手。
 一切忙完已经快到九点钟，苏恬这才看了一眼光脑，上面显示苏恬刚添加迦南，他便迅速通过了，还给她发来了一段话。
 “我昨天的话不是有心的，你不要放在心上。”
 苏恬勾了勾唇，其实没什么的，只是说者心，听者有意罢了。是她心态不稳。
 “没事的，我已经忘了。”
 迦南看到苏恬的回复却莫名更加心慌，他想再说什么，可被苏恬接下来的话堵了回去。
 “我今天会很忙，消息可能回复得不够及时，希望你能原谅。”
 随后苏恬飞快地退出她和迦南的聊天界面，给早已等待多时的陵亦发了一条消息。
 “今天中午十一点钟，我会在枫蓝大厦对面的华夏餐厅等您。”
 “好的，不见不散。”
 苏恬勾了勾唇：“不见不散。”
 关闭光脑，苏恬透过窗看向外面的天空，一片碧蓝如洗，阳光明媚，由衷赞叹着真是个好天气。
 另一端枫蓝星中心首府，两波人正在商量着什么。
 为首的明显是领导的官员开口：“我方只想知道这对广大人民有没有什么影响。”
 在得到想要的讯息后，他看了一眼外面的天空：“那就将行动定在中午吧。”
 “中午十一点半。”


第四十四章 海王进化中 花枝招展的陵亦
 第四十四章
 苏恬订的餐厅离住处不远，她便只提前了半个小时才出门。
 她想起莱茵斯说的话，再加上昨晚和迦南见面搞得她腺体再次开始酸胀发烫，便还是将最后一支抑制剂用掉了。
 因为是工作日，这个时间段路上的行人并不是很多，天上的飞行器沿着固定轨道飞来飞去，这是苏恬论在星际世界住了多久都会感到神奇的场景。
 不过今天天上多了很多小型飞行器，并不像是载人的。苏恬莫名感到一阵不安，后背感到一阵阴冷，她没在路上多耽搁，连忙低下头快步走向她预订的餐厅。
 进入餐厅后，苏恬才敢再次抬起头看向天上的飞行器。她莫名觉得这是虫族用来找她的。
 可这些飞行器是如何识别她呢？如果虫后不释放信息素，他们又该怎么办？
 可此时多想益，她只要保证今天顺顺利利取到抑制剂，然后躲回孤儿院尽量不要出来，静静等待枫蓝星解封就好。
 她不信他们会一直在这里找下去。
 苏恬找到餐厅的侍应生，在他的带领下去到顶楼的包间。
 这家餐厅其实是有点小贵的，但胜在安全，最安全的地方就在于，包间里是有独立的信息素收纳装置，嗯，比苏恬家里的好。
 侍应生帮苏恬推开门：“和您一起的先生已经到了，请问是现在点餐还是一会儿再点。”
 苏恬有些惊讶，她没想到陵亦来的这么早，但想来他们是要先说正事的，但应该要不了多长时间。
 “一会儿再点吧。”
 “好的女士，您有什么需要请随时按铃。”
 苏恬独自走进去，果然陵亦已经早早在里面等待了。
 他今天穿得很正式，一件白色衬衫，西服随手挂在椅背上。头发也不似第一次见面时随意，前面的额发向后梳，露出漂亮的额头，显得整张脸更加棱角分明，倒是和之前那个吊儿郎当的气质不大一样，就是莫名的……嗯……花枝招展？
 “你来了。”陵亦听到门锁转动的声音时便站起身，碧绿双眸紧紧盯着不动，直到看见那位身穿休闲裙的少女走进来。
 陵亦用双眼细细描摹苏恬的五官，心中越发懊恼，他第一面就该认出她来的。
 苏恬弯了弯眼，站在陵亦对面几步的位置：“陵亦先生。”
 两人坐下。
 陵亦想要做得离苏恬近一些，可那太刻意了，会引起她的不安，最终到底是坐到她的对面位置。
 坐下后他还在看着苏恬，时隔七八年的时间，她长高了，但总觉得她和之前一样瘦，这些年她是怎么过得，她看上去并没有照顾好自己。
 苏恬莫名觉得今天陵亦不大对劲，但识趣地保持界限并未多问，只是微笑开口：“陵亦先生，请问您那里还有多少支抑制剂。”
 陵亦微顿一下才开口：“这是违禁品，我那里也不多了，但还有十支。”
 十支……应该能坚持到枫蓝星解除封禁吧？
 苏恬漂亮的水眸看向陵亦：“您可以全都卖给我吗？”
 陵亦微微皱眉：“之前卖给你的那支呢？”
 苏恬老实回答：“用完了。”
 陵亦意识到不对，指节敲了敲：“这种抑制剂之所以被列为违禁品，就是因为它药效极烈，注射一次药效可以维持半年到一年，甚至有ga因为注射这款抑制剂导致发情期停止，腺体受损，险些丧命。”
 “恕我冒犯，你有去医院做一个系统的检查吗？”
 苏恬脸上的笑消失不见，只低下头沉默不语。
 她当然没有检查过，她又怎么会去做检查，上赶着和所有人说，她就是传说中的虫后吗。
 苏恬抿了抿唇，在想如何糊弄过去。
 看着少女越发苍白的脸，陵亦却先心疼了。
 他从空间钮中取出全部的抑制剂放在桌面上：“我知道一家医院，背景挂靠星盗势力，设施还算先进，最重要的是嘴严，论是什么问题，他们都只会烂到肚子里。”
 “我可以把抑制剂给你，但答应我，去做一个身体检查，好吗？”


第四十五章 海王进化中 虫族的诱导发情
 第四十五章
 苏恬勾起一抹苦笑。
 嘴严啊……再严能抵得住十个亿的诱惑吗？
 苏恬看着眼前的抑制剂，最后还是开了口：“对不起，我知道您是为我着想。”
 “陵亦先生，您是一个好人，但我不能答应您。”
 陵亦本能地想问为什么，可他知道她不会告诉他。
 每个人都有秘密，他因为秘密不敢和她相认，那她的秘密又会是什么。
 “钱我会转到您的账号里，真的很感谢您。”
 陵亦看出苏恬隐隐地戒备，有些力：“那你可不可以告诉我，你的钱是哪来的。”
 对于这个问题他们昨夜其实已经探讨过了，苏恬不理解陵亦为什么还要再问一次：“是朋友借给我的。”
 “还回去。”
 苏恬有些惊诧。
 苏恬张了张嘴，最终还是没忍住：“陵亦先生，您今天这是怎么了？”
 陵亦知道自己实在过于冒犯，但他实在法克制，他唯一的克制就是不告诉她，他就是当年和她一起逃亡的实验品一号。
 “你还是一个学生，这么多的债务你如何去还呢？”
 苏恬实在有些心力交瘁，她逐渐失去耐心：“可是如果不借钱，我又如何买得起如此昂贵的抑制剂？”
 “我借你。”
 “可是借您的钱也是需要还的，这又有什么区别？”
 “那就不用换，抑制剂送你了。”
 苏恬莫名觉得荒谬，她抬头对上陵亦的碧眼，她惊讶地发现，他竟然像是认真的。
 这可能吗？一个满心满眼都是金钱的黑色倒卖贩，即便良心未泯，但可能会将如此昂贵的抑制剂白送给她吗？
 “陵亦先生，您需要冷静一下。”
 她不肯信他。陵亦越发力，但他清楚这才是正常的。
 “我出去一会儿。”陵亦转身离开了包间，他怕他再不离开，会将真相说出口。
 届时他该如何自处？他该如何和她解释他眼睛的异变，如何和她解释，他现在甚至不是一个真正意义上的“人”。
 陵亦离开包间后，苏恬看着他离去的方向皱紧了眉。
 他很奇怪。更奇怪的是，他看她的眼神，像是很伤心。
 苏恬没再多想，她看了一眼时间，十一点半了，她想着要不要先点餐。
 苏恬点开点餐界面，刚要浏览，便意识到有些不对劲。
 苏恬看向窗外时高时低飞旋的飞行器，它们竟然给她一股极强的威胁感。
 空气中似乎多了什么气味，因为整家餐厅的内循环系统，那股气味飘进来的并不多，可是只需要那一点点，就足以让苏恬腺体跳动。
 危险！
 苏恬捂着后颈，连忙点开了莱茵斯的聊天界面。
 “莱茵斯，你知道今天虫族在枫蓝星采取了什么行动吗？”
 不过一分钟，苏恬看到了莱茵斯的回复。
 她的脸已经渐趋酡红，意识也逐渐模糊起来。
 “猎犬杀手在枫蓝星倾倒了可以诱使虫后发情的诱导剂。”
 “对人体害，只对虫后有用，你不用太担心，安心待在家里，我会尽快过去找你。”
 苏恬再次看向窗外，飞行器仍在不断盘旋，像是不肯放过每一个角落。
 苏恬的眸底已经沁了泪，口中喃喃：“怪不得。”
 怪不得迦南说就快找到她了。
 他们是抱着这个打算。只要虫后陷入发情，信息素就再也法遮掩。
 即便有信息素吸纳装置又如何，只要诱导剂没有失效，发情期没有结束，再好的信息素吸纳装置也法支撑哪怕半个小时。
 苏恬头部越发晕眩，她腺体疼痛得仿佛要裂开。
 “不可以……”她绝不可以被发现。
 苏恬一把将那十支信息素抱在怀里，转身将自己锁进了包间自带的洗手间中。


第四十六章 海王进化中 抑制剂失效的发情期要如何度过
 第四十六章
 陵亦在外面冷静了一会儿才回来。
 等他回到包间时，发现苏恬不见了，和他一起消失的还有桌面上那十支抑制剂。
 陵亦最开始以为苏恬是不是生他的气，带着抑制剂先离开了，他查看了一下光脑，结果发现她并没有给他留言。
 陵亦随之察觉到情况有些不对，苏恬座位上的点餐光屏处于打开的状态，她随身带的背包也还在座位上。
 陵亦还在想苏恬是不是有什么事出去了一下，随后他听到洗手间传来什么摔倒的声音。
 苏恬彻底陷入了发情期，此时的抑制剂只能起到一个暂且减缓的作用，只要空气中的诱导剂没有消散，抑制剂总有用完的时候。
 苏恬跪坐在地上，看着地面上已经用空了的三支抑制剂陷入一片绝望。
 这才过去多久。她进来还不到十分钟吧？
 苏恬第一次清楚的意识到，她的生命即将终结。
 她会被他们抓到。他们会怎么杀掉她呢？
 粒子炮？还是别的什么？
 苏恬莫名的不甘。
 凭什么呢？她明明没有伤害任何人。
 大滴的汗水从苏恬的额间滴下，她似乎产生了幻听。
 有人在敲门。
 “苏恬，是你吗？你在里边吗？”
 苏恬动于衷，再次打开一支抑制剂，对着腺体注射进去。
 空了的玻璃制成的抑制剂掉到地上，发出清脆的响声。
 陵亦听到里面的声音，又看向空了的桌面，越发觉得不对劲：“苏恬，你将抑制剂都带进去了吗？”
 “你怎么样了？说话，苏恬。”
 “你如果再不出声，我就踹门了。”
 陵亦声音越发急促。
 苏恬在最开始毫反应，直到陵亦说要砸门时，她才如同惊到了一般睁眼。
 她发出细弱的声音：“不要。”
 声音太过微弱，可是这对于一个变异的混血实验品来说，足够了。
 陵亦放缓了声音，仿佛害怕吓到苏恬一般：“你怎么了？不要怕，论如何我都会保护你。”
 苏恬努力睁开双眼。
 保护？
 她苦笑一声。
 好遥远的词啊。
 “我没事。”苏恬努力让自己的声音正常一些。
 “不必担心，你让我一个人在里面待一会儿就好。”
 苏恬面不改色地再次拿起一支抑制剂扎向腺体的位置。
 玻璃落在地面上的声音再次响起。
 陵亦彻底变了脸色：“你在注射抑制剂。”
 “苏恬，你不能再注射了。”
 “开门，我带你去医院。”
 苏恬摇头：“不能……去医院。”
 “至少开门，让我看看你的状况。”
 他真的好吵……苏恬出了好多汗，虚弱地倒在地面上。
 她已经没有力气回复了。
 苏恬再次颤抖着手，取出一支抑制剂。
 陵亦在她注射之前，只手拧断了门锁，闯了进来。
 陵亦将倒在地上的苏恬抱起，空气中夹杂着细微的信息素的甜香，转而就被吸纳装置吸走。
 “关，关门！”苏恬身上都在颤抖，陵亦看见她布满针眼的腺体，不由得有些心疼。
 “关门啊！”
 “好，你不要激动，苏恬。”陵亦大力将洗手间的门关上。
 “你还好吗？”陵亦试探着用手摸向苏恬的脸，一片滚烫。
 苏恬苦笑，她还像是好的样子吗。
 陵亦的手微凉干燥，苏恬的脸挨上去实在舒服，她甚至轻轻地蹭了两下。
 苏恬想要去够抑制剂，却被陵亦抓住了手腕：“你不能再注射抑制剂了。”
 苏恬深吸一口气，那她能怎么办呢。
 苏恬挣开陵亦，手绕过陵亦的脖颈，缠了上去。
 苏恬泛红的眼尾带着媚，她仰着头看向陵亦，水润的唇轻嘟着，想要索吻似的。
 陵亦心脏跳动得越发剧烈。
 他听见她的声音在他耳畔响起，带着磨人的甜。
 “陵亦先生，您是apha吗？”
 “您可以，给我一个临时标记吗？”


第四十七章 海王进化中 陵亦他不是人!
 第四十七章
 一个临时标记怎么能够呢？
 苏恬想要更多，但她不会开口。苏恬莫名觉得她实在太坏了，骗了陵亦先生的抑制剂，如今又要骗人家身子。
 就像希维……和莱茵斯一样。
 苏恬心底越发苦涩，她啊，只是想活下去罢了。
 “可以吗？陵亦先生。”
 苏恬太缠人了，她像是渴求糖果的孩童一样不依不饶。
 陵亦又有什么定力呢？
 他从第一次见到她时就暗恋她，他靠着思念她从实验室里活着逃出来，独自一人活了这么多年。
 苏恬狡黠地察觉出了陵亦的松动，她将自己凑了上去。
 说是只想要一个临时标记，可她却将嘴唇贴上了陵亦先生的薄唇。
 他像是被吓到了，双眸微微睁大。他挣扎着想要拒绝，明明他那么渴望她。
 “不行的，我是……”
 话没说完，苏恬不知道哪来的力气，将陵亦扑倒在地上。
 他是一个怪物。
 陵亦仰躺着，看着少女吻向他。
 面对暗恋多年的人如此投怀送抱，就连神佛也不能拒绝吧？
 陵亦闭了闭眼，再睁开时，碧绿的眼眸深沉如幽深的湖泊一般深不见底，他握着少女的腰肢：“你自找的。”
 “苏恬，我想过要放过你。”
 陵亦将少女抱起抵在墙上，对着那瓣唇吻了下去，唇齿温存间细碎的轻呼从少女的口中溢出。
 陵亦再次啄吻几下，在少女耳畔呢喃：“不可以，不可以嫌弃我。”
 陵亦吻向少女的脖颈，将她腺体上溢出的血珠吻掉：“不可以不要我。”
 陵亦偏头咬向苏恬的腺体，苏恬下意识挣扎了一下，随后乖巧地任他将信息素注入。
 随后苏恬意识到不对，她即将暴乱的信息素被安抚住了，她感受到刻在基因里的熟悉、深及灵魂的喜悦震颤。
 她奋力挣扎起来。
 虫族！
 他是虫族！
 苏恬喉间溢出哭腔，可她的挣扎被全盘镇压。
 陵亦碧绿的双眸里闪过一丝不可思议，随后是更为浓重的偏执欲望。
 她是虫后？
 她竟然是虫后。
 陵亦作为一个实验品，身上只有一半虫族的基因，他本身就是残缺的怪物。
 他不像真正的apha一样能感受到ga的诱惑，他也不像真正的虫族一样能只通过一丝信息素便能辨认出他的虫后。
 直到他咬上她的腺体。
 陵亦由衷地感到不可思议，他是残缺的虫族，而她是他的虫后。
 他们是天生一对。
 苏恬越发恐惧，她拒绝着陵亦的靠近。
 陵亦感受到苏恬的不安，他极力地安抚她。
 “不要怕，不要怕我，我不会伤害你的，苏苏。”
 苏恬此时怎么可能信任一个虫族，哪怕这个虫族不大对劲，似乎有些残缺。
 陵亦捧起苏恬的脸：“苏苏，你看看我，我是一号。”
 苏恬混沌的意识此时不大理解他的话。
 陵亦忍住基因中刻下的占有虫后的欲望，他耐力向她解释。
 “苏苏，我是一号。我们一起逃亡过，你还记得我，对吗？”
 苏恬一巴掌打过去，没什么力气：“你，你撒谎！”
 “一号是黑色的眼睛！”


第四十八章 海王进化中 为什么他会有肉刺（微h）
 第四十八章
 “我是实验品，伊顿实验室，苏苏，你还记得吗？”
 苏恬愣住，挥向陵亦的手不再挣扎。
 “我是实验室培养出来的人族与虫族的混血。”
 “我们见面时是我第一次逃出来，那个时候我还没有觉醒虫族基因，直到他们将我抓了回去。”
 “可是苏苏，你还被我藏在水底，我很担心你。”
 “我觉醒了基因，从实验室逃了出来。”
 “因为基因觉醒，我的眼睛变成了碧色。”
 “苏苏，我找了你很久很久。我真的很想你。”
 苏恬喘息着，她太震惊了。
 “我也找了你很久呀。”苏恬眨了眨眼睛，克制住眼底的湿润：“你给了我一串数字，说那个通讯号能够联系上你，可是它被水泡得模糊了，我找了很久，怎么都找不到你。”
 “对不起。”陵亦将苏恬紧紧抱在怀里：“对不起。那次逃跑之后偷藏的设备都被发现了。”
 也因为这件事，他们失去了所有的联系。
 苏恬努力仰起头，用手仔细描摹着陵亦的五官。她太震惊了，她购买抑制剂的黑心商，怎么会是一号呢。
 苏恬吸了吸鼻子：“不行，陵亦，你得把钱还给我。”
 “我每天打三四份工，攒了好久呢。你太过分了，卖的好贵。”
 陵亦失笑，又是心虚又是心疼，他轻抚苏恬的脊背：“还你，都还你，你想要什么我都给你。本来那些钱也是给你准备的。”
 苏恬点了点头，可临时标记加持下的清醒没过多久，她再次因为吸入空气中的诱导剂，陷入新一轮发情。
 苏恬这次没有再抗拒陵亦，而是任由自己缠了上去，她委屈极了，声音中都带了哭腔：“陵亦，我好难受。”
 陵亦摸了摸苏恬的脸蛋：“想好了吗？开始之后我会受虫族基因的影响，很难停下来。”
 苏恬已经难过得吧嗒吧嗒掉眼泪，不停就不停嘛，总比现在要好受嘛。
 很快苏恬就为自己此时的想法感到后悔。
 她太傻了，如果虫族对于虫后而言是猫薄荷，是烈性春药，那虫后对于虫族就是刻在基因里唯一的欲望，一旦缠住，至死方休。
 苏恬被抵在门上，两条又细又白的腿被架在陵亦腰的两侧。
 吻如雨点般落下，苏恬被抚慰着，可更多的渴望随之降临。
 陵亦没有彻底脱下苏恬的裙子，领口被拉得很开，雪白的胸脯敞开，扣在男人手中刚刚好。红润的乳粒站起，自觉地喂到陵亦口中。苏恬咬着唇，眼前一片片发黑。
 柔嫩的穴口已经湿透了，隔着一层西裤柔柔地磨蹭着，像是嗷嗷待哺的猫崽子。
 陵亦自然不会让她等得太久，拨开少女的内裤，手指楔了进去，娇媚的穴肉鸽子嘴一般包裹着修长的手指。
 苏恬“唔”了一声，手微微用力，扯住了陵亦的头发。
 陵亦闷哼，惩罚似的拍了拍苏恬的屁股，将她的双腿分得更开，整个手掌扣住娇小的花穴，拇指在敏感的花蒂上磨了磨，惹得苏恬溢出更多娇吟，趁机又推进去一根手指，抽插的力度越来越大，溅出星星点点的汁水。
 苏恬小猫似的哼着，腰肢难耐地扭动着，她青涩地勾引着面前的虫族混血，她想要更多。
 苏恬被向上提了提，像是在调整姿势。她的唇瓣被男人含在口中亲吻着，小舌迫不及待吐出，被人缠住吸吮。她耳边响起拉链拉开的响动，本能地想去看，却被男人拦住。
 腿心的花穴被男人用手指分开，一根狰狞的、带有肉刺的肉具沉甸甸的，昂扬着对上只有丁点大、勉强撑开的穴口，抵住滑动了两下，腰身向上一挺，整根凿了进去。
 苏恬懵了一瞬，什么东西？


第四十九章 海王进化中 他的尾巴不听话HHH
 第四十九章
 苏恬被架着腿，那根肉具一次次退后，又以更刚猛的力度楔进来，肉刺刮在穴肉上，说不上疼，但带出十足的痒，明明受不住，却又想得到更多。
 苏恬两只手绕过陵亦的脖颈，让自己更好受力，她口中呜咽着：“这是什么？”
 陵亦没有回答，只是亲吻安抚着她，动作却越发激烈，喉咙中溢出不属于人类的响动，像是舒服的低吼。
 苏恬联想到了猫。
 她想到了虫族的异形态。通常异形态会极具迷惑性，混血也有吗？
 苏恬来不及细想，就被带入更加猛烈的情欲旋涡。
 苏恬喘息着，身下的肉具抽插的速度越来越快，穴肉被肉刺磨的没了脾气，只能任人宰割。力度太重，原本粉白的花唇花蒂已经泛了红，穴口撑成薄薄的一层，可那长着肉刺的狰狞怪物还不肯罢休，磨着更为隐秘的子宫口一下一下冲撞着。
 苏恬腰肢实在太过纤细，被陵亦一手扣住向下按，只能忍着撑将一整个肉棒全部吞下。
 随着肉刺过于霸道的顶撞，紧闭的宫口终于服了软，不过勉强撑开一道缝隙，又被趁机肏进去一整个粗大的肉冠，进入后便再也不肯离开，酣畅淋漓地在宫腔里尽情地肏弄。
 苏恬哼叫着，她不敢发出太大的声音，洗手间的门锁坏了，她不确定陵亦有没有锁包间的那道门。
 陵亦动作带着十足的凶，像是要将自己彻底和苏恬连在一起一般，可他犹觉不够，虫族对虫后的侵占欲近乎疯癫。他此时已经完全被这种欲望掌控了。
 怀中纤细娇气的少女被他调整了姿势，像是树袋熊一样挂在他身上，他们之间没有一点缝隙，可他还觉得不安，更深层的本能开始作祟。
 苏恬忽然腰间感到一阵痒意，不是陵亦的手，更像是别的什么东西缠住了她的腰。
 苏恬一只手探下去，毛茸茸的触感，她惊讶的发现那竟然是一根尾巴，她被陵亦的尾巴缠住了。
 苏恬在陵亦的尾巴上捏了捏，他闷哼一声，眼底的欲望更盛。
 苏恬被放到洗手台上，双手撑在身后，裙子被整个推到腰部之上，露出被黑色尾巴圈住的雪白肚皮，那上面尚能看出巨物抽插的形状，时不时被尾巴轻轻按住，惹得苏恬想要去抓，但被再度加速的肏弄颠得话都说不出。
 “放！放开！”苏恬眸中沁着泪，又亮又媚，她瞪了陵亦一眼，惹得陵亦喉间重重滑动，尾巴如愿的从苏恬腰间滑走，可却伸进堆叠的裙子之中，向上圈住因颠簸上下摇晃的乳浪，尾巴尖在殷红敏感的乳粒上蹭来蹭去，带着磨人的痒。
 苏恬呜咽出声，不是说猫和猫尾巴是两个生物吗？为什么陵亦的尾巴这么听话。
 “我的尾巴不听话。”陵亦终于开了口。
 他双手撑在苏恬之上，将她压得极低。
 苏恬惊诧于陵亦竟然能猜到她在想什么，陵亦却在她颈侧再次啃了几口，弄出更多属于他的痕迹，随后又含住苏恬的乳，像是在和尾巴夺食：“如果我能控制它……”
 剩下的话没说，可苏恬顺着他的视线向下，脸越发酡红，她猜出了他的意思。


第五十章 海王进化中 属于虫后的精神链接HHH
 第五十章
 “你！”苏恬有些羞恼，却被陵亦突然缓而重的力度顶得险些撞在梳妆镜上，幸而被陵亦先一步挡住了头。
 苏恬撑在后面的手趁机勾住陵亦的脖颈，瓷白整齐的牙对着陵亦的喉结咬下去。
 力道不大，或者她自以为力道很大，却更像是调情。
 苏恬看着男人颈侧鼓起了青筋，察觉到不妙，这小小空间里的气温进一步蒸腾，少女被紧锁在宫腔里的肉刺顶弄得彻底没了报复的心思，娇气的紧紧贴在陵亦身上，以获得更多信息素的抚慰。
 她终于感受到精神上的满足，就像是漂亮的蔷薇终于得到了她该得到的养料，到最后，肉具凿弄得穴肉可怜的外翻着，淅沥的汁水包不住，顺着腿根滴下，滴滴哒哒全浸在男人的西裤上。
 外面是布下天罗地网的猎犬杀手，引诱剂在飞行器的载运下均匀地喷洒在空气里，持续地引诱着虫后进入发情期，室内娇小的虫后如他们所愿被混乱的情欲逼得蜷缩成一团，却被一个混血虫族抱在怀中肆意占有。
 五位虫族高高在上的王漫不经心地等待着虫后被击杀的消息，更多的时刻是在想起那个勾住他们全部心神的少女。
 他们不约而同地在心中想着，等除掉碍眼的虫后，他们就可以正式见面了，他会将她带回虫族的宫殿，不会再放她离开。
 苏恬此时被情欲纠缠，自然不会清楚他们的想法，更不知道他们加快进程追杀虫后的原因，是因为她。
 时间一分一秒的流逝，人造太阳随着轨迹逐渐西移，负责这一时区的猎犬杀手面色越发冷淡，一旁跟随的帝国军队的士兵百聊赖：“还等吗？”
 为首的猎犬杀手机质的眼眸扫了士兵一眼：“分头去找。”
 “这不合规矩。”一个更为冰冷的声音响起，深褐色眼眸对上猎犬杀手，丝毫不见惧意。
 “你们的人和我们两两一组，你放心，我们对普通人族没有兴趣。”
 杀手首领先一步离开，希维紧随其后，两人自动组队。
 苏恬不知道引诱剂的效力还能维持多久，但她实在没有力气了，浑身上下，哪怕指尖都在颤抖，可陵亦还不知疲倦地肆意侵占。
 他想要拥有苏恬的一切，论是他数次亲吻的嘴唇和面颊，还是欲露不露的少女酥胸，甚至娇气的花穴，狭小稚嫩的宫腔。
 又不知过了多久，苏恬一次又一次的意识到她和男人的体力根本不是一个量级的，最开始的情迷心窍到最后变成了只能在陵亦怀里低泣着求饶。
 陵亦的衬衫已经被她揪得歪歪扭扭，扣子绷掉了几颗，露出紧实的肌肉和爆发性极强的腹肌，苏恬头抵在陵亦胸前，感受着令她难以承受又过分沉迷的力度。原本和本体一起欺负苏恬的尾巴此时安慰般的挂在她的手腕上，苏恬意识地用力去抓，总会引来更猛烈的侵占。
 肉刺在穴水中泡得越发肿胀，刮在穴肉上，再刺入宫腔中，肉冠顶端已经溢出稀薄的精水，不过这么一点，也被一滴不漏地捣进宫腔深处。
 苏恬微侧着头，诱惑般的露出颈后花苞般的腺体，只要男人低头就能咬到，进而将犬牙刺入，随后她将手伸向男人身后腰股之间，在尾巴根处重重的揉捏。
 陵亦碧眸暗如深不见底的湖，阴茎骨涨大卡住宫口，像是防止虫后的逃离。
 混血的虫族一口咬向虫后的腺体，身下浓稠滚烫的精水注入虫后的宫腔，如果虫后愿意，这些精子甚至可以在宫腔之中涨大，虫后会在此之后大着肚子，排出一颗一颗浑圆的卵。
 一股又一股的精液彻底撑大了虫后的肚子，随着虫族信息素充盈虫后整个腺体，标记彻底完成，两人的精神触角第一次完成了链接。
 这很奇妙，在那一瞬间，陵亦像是知道了苏恬所有的想法，与此同时，他愿意为了苏恬的指令献出自己绝对的臣服。
 可也是这一瞬间，所有的虫族都呆滞了一瞬。
 五位虫族之王眸底尽是冰冷肃杀。
 虫族虽然看上去是由一个个个体组成，可他们意识相通，在精神高度链接的时刻，甚至能同喜同悲。
 而这有一个大前提，这需要虫后来达成共振。
 就在刚刚，所有的虫族感受到一阵臣服与喜悦。这代表着，有一个虫族和虫后结合了，并与她进行了精神链接。
 可链接只持续了一瞬，他们法定位到那个虫族。
 五位陛下共同下达指令：“立刻找出虫后的下落，击杀虫后，击杀那个虫族！”
 与此同时苏恬和陵亦也意识到了不妙，他们刚刚意识地进行了精神链接，并且被整个虫族发现了。只能说幸亏陵亦是混血虫族，链接只持续了一瞬间。
 但这对于本就精于追杀的猎犬杀手来说已经足够了，他们手持武器，朝着这片区域赶来。
 陵亦抱起苏恬，用西服将她包裹住，他们需要立刻离开这栋建筑。
 没等他们出门，猎犬杀手破窗而入。


第五十一章 海王进化中 那个虫族的火葬场
 第五十一章
 猎犬杀手手持粒子剑，冰冷的双眸巡视一周，目光锁定了陵亦，和他怀里被西服包裹的苏恬。
 虫后的气息随着窗户破碎，飘散到整个区域。
 越来越多的猎犬杀手赶了过来。
 猎犬杀手经过专门的训练，他们自幼就要通过历代虫后信息素模拟器的考核，他们心如止水，绝不会被虫后信息素左右。
 可此时拿着武器的杀手首领的手微微颤抖了一下，他对上少女恐惧的眼神。
 她在怕他，或者说怕他们，怕整个虫族。
 杀手首领莫名感受到胸腔之中的跳动，他努力抵御着体内迸发而出的那种本能……保护虫后的本能。
 这很可笑，他是高等虫族。所有的虫族都上过相关课程，越是低等的虫族越容易被虫后所左右，可他们不是，他们拥有了更高级的智慧和理智。
 杀手首领闭了闭眼，控制着颤抖的、不愿意挥出的手臂，向陵亦发起进攻。
 苏恬发出一声惊呼，随后她被陵亦护着向后退，她被他死死护在身后。
 陵亦没有武器，再加上他之前受过很严重的伤，此时并未恢复，他还要保护苏恬，更多的只能防守法进攻，两个虫族一时之间谁都法奈何谁，但身上都挂了伤。
 杀手首领的粒子剑被陵亦死死挡住不能寸进，杀手首领意识到近战不适合用长武器，粒子剑被他随手扔掉，换了更容易使用的短匕。
 杀手首领幸亏很喜欢用冷兵器，也幸亏如此，否则她和陵亦不过一枪一个就被解决了。
 陵亦和首领缠斗着，苏恬趁机颤抖着双腿跑过去捡起粒子剑。
 粒子剑本质上来说是光剑，并不是很重，但这是对这些身体素质极强的高等虫族而言的，苏恬只能勉强举起来。
 杀手首领注意到苏恬的动作，他几下挡住陵亦的进攻，朝苏恬而来。
 苏恬转手将粒子剑扔给陵亦，这并未引起杀手首领的在意，他朝苏恬而来，却在攻击到她的前一刻，手中的短匕被他下意识收入了空间钮。
 杀手首领的手捏住了苏恬的脖子。
 这其实是在苏恬意料之内的，她是想自己来做这个诱饵，然后陵亦从后方发动攻击。
 她做好了受伤的准备，可杀手首领却不动了。
 他感受到手下的温度，他感受到苏恬颈侧跳动的脉搏，他燃不起任何杀意。
 说来可笑，虫族鼎鼎大名的猎犬杀手中，那位最负盛名的、心狠手辣冷血情的首领，此时没了杀意。
 苏恬越过杀手首领看向陵亦，他已经向杀手首领挥剑，却被他躲过，苏恬跟着一起被甩出去，虽然有着杀手首领若有若的保护，她还是被破碎的玻璃溅到，殷红的血珠渗出。
 杀手首领僵住，他看向苏恬沁出血珠的足背。
 他捂着头，他传承记忆中属于虫后的那一环终于被激活。
 这不对。
 他们的虫后应该一出生就被带回虫族，享受着虫族最好的资源，被他们保护着长大。
 她不会见血，不会恐惧，不会在数个被追杀的夜里担惊受怕。
 这原本就不对。
 杀手首领最终还是被陵亦的剑贯穿了胸膛，他其实感受到了他的剑风，但他没有躲闪。
 他失去了斗志，他失去了生的意志，因为……他让他的虫后受伤了。
 怪不得他们能经过历代虫后信息素的考验，因为那本就不是他们的虫后。
 他们以为虫后是拖累，是不被需要的美丽废物，是囚禁自由的牢笼。
 可实际上，虫后是礼物，一个族群的虫族，只会有一个虫后，而这，是上天赠予注定孤独的虫族，最为慷慨的礼物。
 他们之所以不知道这一切，是因为他们亲手推远了原本该属于他们的虫后。
 可他现在，连用意识连接其他虫族来告诉他们真相都做不到。
 因为虫后不认可他们，不链接他们。
 她不肯要他们了。
 猎犬杀手的那位首领，最后向他的虫后伸出手，他想碰碰她，却被那个混血虫族阻挡。
 在闭上眼睛之前，他还留恋的看向苏恬，那个家伙还真是幸运啊。
 唯一一个……被虫后接受的虫族。
 其他的虫族，自此成为了主的族群，不知何时，才能接受命运的审判。


第五十二章 海王进化中 大逃杀vs修罗场
 第五十二章
 陵亦将粒子剑拔出，死去的猎犬杀手首领应声倒地，他的手还伸向苏恬的方向，苏恬不由得向后退了一步。
 “没事吧！”陵亦扔掉粒子剑，一把将苏恬抱在怀里。
 “我们得快点离开。”苏恬声音中还带着颤抖：“我能感受到你给我的完全标记撑不了太久，标记在一点一点松动。”
 松动后她会再次被诱导剂影响，陷入新一轮信息素爆发。
 他们要在新的猎犬杀手到来前躲到一个相对安全的地方。
 陵亦将苏恬打横抱起：“我带你去我的地方。”
 餐厅里的人因为刚才的变故都躲起来了，现在一片空荡寂静。陵亦取出一张夸张且华丽的混沌面具遮在脸上，又将苏恬的头蒙在怀里，随后取出干扰装置，将这里的监控设施全部扰乱到彻底失去工作能力，这一切都以极快的速度展开着。
 最后他草草留下赔偿，抱着苏恬顺着一楼后侧的窗户跳了出去。
 门外的飞行器仍在运转，为数不少的猎犬杀手已经包围了餐厅，他们正顺着破碎的窗户进入顶楼。陵亦拿出在杀手首领那里搜刮出来的粒子枪，一面警惕地看向天空，一面朝临近的街区撤退。
 已经有猎犬杀手看到了他们，只是单独的一个，向他们追来。他的距离太远，并没有看到苏恬，但强烈的直觉告诉他，被戴着面具的男人抱在怀里的，就是那位虫后。
 猎犬杀手都是孤狼一般的存在，他没有召集同伴，而是默默举枪追来，紧随其后的，是刚刚被杀手首领甩开的希维。
 新追来的猎犬杀手一直保持着不远不近的距离用粒子枪射击，陵亦几个闪躲，进入了两个街区之间的深巷，杀手跟了进来。
 两人眼看着就要展开一场战斗，紧跟着的希维却挡住了杀手的进攻。
 “我说过，抓虫后可以，不可以伤害人族。”希维对这群过分霸道闯入枫蓝星搞破坏的虫族没有好印象。
 或者说，军部对虫族有好印象的不多，毕竟之前几千年里都是死敌，哪怕近几百年里双方关系和缓了，偏见却依然存在。
 “他怀里的是虫后。”猎犬杀手声音生硬，仍要举枪进攻。
 希维皱眉，看向巷子深处头戴混沌面具的男人和他怀里被西服遮挡得过于严实的少女。
 可他还是感到一阵熟悉，论是这个男人还是他怀中看不清长相的少女。
 他刚要再度开口，被藏在西服里的苏恬听到对面的声音皱了皱眉，她将眼睛从衣服里露出，看向对面方向，在希维犹豫着要不要插手的时候，喊了一句：“希维！”
 猎犬杀手看到苏恬的眼睛，身体一顿，恍惚一瞬后闭紧了双眼，对着苏恬的方向就要扫射，被正处于震惊中的希维瞬间利用格斗术扭断了脖子。
 希维有些不敢相信自己的眼睛，他摘下面罩，那张熟悉的脸露出，苏恬松了一口气，她没听。
 “你是虫后？”希维上前了几步，他眼底带着困惑，被警惕性极强的陵亦用枪对准：“退后！”
 希维并不理会他，只是看向苏恬，像是在寻求一个答案：“苏苏？”
 陵亦谨慎地向后退着，碧绿色双眸里杀意浮现：“我叫你退后！”
 希维终于对上了陵亦的双眼。
 一时间气氛再度剑拔弩张。


第五十三章 火药味十足的一次交锋（修罗场继续）
 第五十三章
 “没关系的，陵亦。”苏恬用手拍了拍陵亦的手臂，像是安抚。随后扭头看向希维，她在赌，赌她和陵亦能不能成功活下来。
 “是的，我是虫后。”
 希维皱眉，他表情冷凝：“为什么不早点告诉我？”
 “过分混乱的发情期都是因为这件事吗？”
 “苏苏，你该更信任我一些。我会保护你的。”
 苏恬眼眸微闪，她赌赢了，希维真的是个好人。
 “我不想连累你。”这是真话，如果可以的话，她谁都不想连累。
 “如果是你的话，我甘之如饴。”希维一面说着，一面向苏恬靠近。
 “时间不多了。”希维手放在苏恬的裙摆处，撕下长长一圈布料，上面带着虫后的气息。
 “整个枫蓝星的猎犬杀手都在往这边赶，你们方才是在那家华夏餐厅？”
 苏恬点头。
 希维表情尚冷凝的，他深褐色的眸底也仿佛结了冰，看向远处餐厅的方向：“那里需要扫尾，监控……”
 “监控我销毁了。”陵亦开口。
 苏恬跟着点头，并对希维解释：“他是陵亦……”
 话没说完，希维朝陵亦点头，皮笑肉不笑：“是你刚刚标记了苏苏？真的要谢谢你，在我不在的时候保护了她。”
 陵亦挑眉：“你叫……希维？”陵亦语气中带着困惑：“抱歉，我没听过她提过你。”
 两人初次交锋，点到为止。
 希维面表情：“监控销毁了，但人还在，我会想办法封口。”
 随后他摆了摆手中刚刚撕下的衣料：“一会儿我从这里出去，会带着这个干扰他们的方向，这位陵亦先生要做到的就是将她带到安全的位置，等我过去找她。陵亦先生能做到吧？”
 眼看着两人之间的气氛实在算不上融洽，苏恬连忙按住陵亦：“确定安全后我会联系你的。”
 “希维，你也要注意安全。”
 希维看向苏恬眼神和缓了些许，他想上前摸了摸苏恬的头，却被陵亦挡住。
 希维眸色越发晦暗，但此时不是计较的时候。希维舌头抵住上颚，忍耐了下来：“等我回来。”
 希维和苏恬二人朝着相反的方向离去。
 前往华夏餐厅的猎犬杀手将整个餐厅搜查一遍，结果一所获，唯独通过杀手首领的尸体，证实了虫后确实在这里出现过。
 没等他们想到更多，手上的探测仪又捕捉到新的虫后信息素气息。
 他们齐齐将头扭向那个方位，不过片刻，布满杀手的华夏餐厅又恢复了平静。
 这一天，向来以敏锐著称的猎犬杀手在希维的有意戏弄下跑得团团转，最后只在一处角落里，寻到一片带有虫后微薄气息的布料碎片。
 希维将碎片扔到一个隐蔽的位置，这才靠墙坐下，摘下面罩后，额上沁着丝丝缕缕的汗，这件事其实并不容易，他有几次被猎犬杀手险些追上，随后又将他们反杀。
 希维打开光脑，看到苏恬发来了她现在所处的位置，是本地的黑色地带。
 希维皱眉，再次想起陵亦那张面具，几乎确定了心里的答案。
 他有些疑惑苏恬是怎么认识那个人的，但至少在他身边，她是安全的，不过只是“目前”而已。
 苏恬只要一日不离开枫蓝星，一日就不会彻底安全，接下来那群被他溜疯了的猎犬杀手还不知道会做出什么来。
 希维沉吟了片刻，最终还是下定决心，拨打了那个通讯号。


第五十四章 保护苏苏大联盟
 第五十四章
 希维前两次拨过去的语音申请都被径直挂断。不过这倒是在他的意料之中。
 毕竟他先是将莱茵斯击晕从苏恬家中带走，随后莱茵斯又反击将他送去了军队辅助监视虫族。
 不过他也就此做出了反击，莱茵斯这几天在主星忙得法脱身便是他的杰作，至少让他在他不在期间，不要去打扰苏恬。
 可现在情况不同，苏恬需要他，也只有他能神不知鬼不觉将她带回主星。
 第三遍时，莱茵斯终于接听。
 通讯里这位太子殿下的声音依旧如之前一般温雅亲切，但也能依稀听到其中的疲惫和恼怒。
 “希维.费尔南多先生，请问您有什么事情吗？”
 费尔南多是希维的姓氏，他一般不愿意让人提及，因为提起费尔南多，所有人更为熟悉的是那位老费尔南多，帝国第一军团的元帅，也就是他那位过于古板的父亲。
 希维单刀直入：“苏恬现在需要你的帮助。”
 希维听到通讯另一端传来一阵座椅划过地板的吱呀声。
 “你说什么？苏苏她怎么了？”
 希维看了一眼周围，确定并没有人：“你的通讯系统会被人监听吗？”
 “不会。”
 “你确定吗，接下来的事情很重要，不容许任何差池。”
 莱茵斯意识到事情的严重性，通讯那边传来他和手下的交谈声。
 没过多久，莱茵斯的声音再次传过来：“我这里设置了屏障，五分钟内是绝对安全的。”
 确定了绝对安全，希维终于开口：“莱茵斯，苏恬就是虫族要找的那个人。”
 莱茵斯眸底闪过惊愕，随后想起苏恬之前的种种行为。
 怪不得，怪不得她今天问过虫族的事后，便论如何都联系不上了。
 “现在枫蓝星的情况你比我清楚，莱茵斯，今天他们差点杀了她。”
 “她现在在哪儿？”莱茵斯声音像是淬了冰：“她怎么样了？你们现在在一起吗？”
 “她没有大碍，被另一个人带走了。我刚刚引开了猎犬杀手，苏苏她暂时是安全的，但他们现在确定了她在这里，接下来几天说不定会有什么行动。”
 “只有你能视这里的封锁自由出入，莱茵斯，她需要你。”
 另一边，苏恬被藏在了陵亦设在枫蓝星的据点，在一片混乱区域的地下，安全性极高。
 她今天神经一直紧绷着，体力又消耗极大，此时被陵亦抱到床上休息。
 陵亦则是去拿来一个医疗箱，替苏恬被玻璃溅到的足背清洁消毒。
 苏恬想把脚从陵亦的手中拿开：“没关系的，伤口没多大。”
 陵亦却不肯放手，苏恬只好由他去了。
 苏恬看了一眼室内的环境，屋子保持的很干净：“这是你的住处？”
 陵亦点头，碧绿色的眼睛温柔的注视着苏恬：“我每一年都会回来找你。”
 苏恬低头：“我不知道。”
 陵亦凑上前，在苏恬唇瓣上亲了一口：“我很庆幸能找到你。”
 这让苏恬想起几个小时前的情事，苍白的脸上泛起红晕。可此时不是想这些的时候，苏恬连连看向光脑：“不知道希维怎么样了。”
 希维从莱茵斯那里得到了想要的结果，又匆匆赶去那家华夏餐厅。
 果然，虫族那边的负责人和人族这边的官员都在，正在对餐厅的人员进行盘查。
 只是华夏餐厅每日来往的人太多的，所有信息又被陵亦损毁，唯一一个见过苏恬的侍应生又只能说出她是个年轻女孩，没有照片，他们什么消息都得不到。
 修复监控设备的人员随即赶到，企图找出虫后的长相。又过了漫长的几个小时，餐厅的星网数据重新连接，但所有信息消失一空，就连监控设备里也只留下一个画面。
 只见画面上，那个带着混沌面具的男人抱着少女离去，临走前唇角微勾，直直看向监控，张狂又挑衅。
 “是卡欧斯！”
 人族这边有人认出来面具的标志。
 “那个星盗之王卡欧斯？”
 “虫后怎么会和卡欧斯混在一起。”
 餐厅内一片喧嚣，希维在一旁抱着手臂看向屏幕，终于想起来看到陵亦时那种熟悉感从何而来。
 原来是他。


第五十五章 吃醋的希维先生也很可爱
 第五十五章
 这一天的行动最终以一地狼藉为终结。猎犬杀手死亡五人，虫族方怀疑人族这里有人在帮助虫后，帝国官员自然不肯被扣上这顶帽子，直言是虫族内部出了叛徒，没看那位虫后最终是被一个虫族标记的吗。双方闹得不可开交。
 希维趁乱离开，前往位于黑市地下的星盗据点。
 陵亦出去处理一些事情，苏恬独自在房间内睡了一会儿，醒来后查看光脑。
 星网此时已经炸开了锅。
 枫蓝星居民公开在星网上谴责虫族行动影响了居民正常生活，并上传了一些图片，其中被破坏的华夏餐厅赫然在列。
 有网友在帝国议会官方账号下留言，问帝国究竟在做什么，为什么任由虫族前往并封锁枫蓝星，这明明就是一场灾难。更有甚者竟去到虫族官方账号下责问。合众联邦官方星网账号也公开发文表示，这是一场对于人民基本知情权的挑衅。
 帝国联邦素来不合，这又引发一场大混战。
 发文两小时后，帝国议会官方账号公开发文：“第一帝国太子莱茵斯殿下将即刻前往枫蓝星视察。”
 看到这里，苏恬愣了一下。
 莱茵斯？苏恬很快就想到其中的关窍，正巧这时希维进来了。
 “希维！”苏恬坐起来，刚想下床就被他拦住。
 “你需要休息。”希维声音尚带着喑哑，他随手拎起一把椅子放在苏恬床前坐了下来。
 空气有些安静，苏恬注视着希维的深褐色双眸，心中被难言的愧疚淹没：“今天谢谢你。”
 希维没做声，只是伸手将苏恬眼前的头发拨到一边。
 苏恬被他温柔的动作烫了一下，心脏轻微的颤抖：“还有就是，对不起。”
 苏恬垂下头：“我骗了你，也骗了莱茵斯，骗了你们很久。”
 希维将手放在苏恬脸侧：“苏苏，你觉得你骗了我们什么呢？”
 “是我先在联谊会上遇见你，打听到你的住址，装作和你偶遇。”
 “是我在得知你有情热期的困扰后撞上来，是我居心叵测图谋不轨。”
 “你骗了我什么呢？”
 苏恬手指蜷缩着，抓紧了被子，低头不语。
 希维站起来，俯身将苏恬揽入怀里：“苏苏，你是什么时候知道这件事的呢？”
 苏恬的脸埋在希维怀里，原本努力扬起的唇角终于垂下：“十二岁。”
 希维叹了一口气，眼底尽是心疼：“苏苏这些年辛苦了。”
 苏恬眨了眨眼，她觉得眼眶很酸。
 人是一种很奇怪的生物，当你一个人咬牙坚持的时候，你是不会意识到这很苦的，直到有人问起时，所有的委屈才会倾巢而出。
 苏恬沉默了很久，沉默得希维以为得不到她的回复。
 “不辛苦。”苏恬的声音很小，她极力地掩饰其中的颤抖：“我只是很害怕。”
 “害怕被发现，害怕被追杀。”
 “希维，我只是想好好活着，我的要求不高的，毕业后有一份工作，平平凡凡的活着就好。”
 她声音中带着惶惑委屈：“我知道这个身份很敏感。我也没有野心，我不想伤害那些虫族……但是，也许我的出生就是原罪。”
 “不是的。”
 希维捧起苏恬的脸，那双漂亮的眸子已经哭红了，她不想被人看到，极力的想低下头，却被希维吻去了泪珠。
 很难想到一个军校生会如此的温柔。
 苏恬颤抖纤薄的眼皮被希维一下下啄吻，像是在安抚。
 “你是礼物。”希维眼底满满盛放着认真：“苏苏，你是上天最好的礼物。”
 “是那群虫族有眼不识珍宝，是他们的。”
 “他们会为自己的自大付出代价。”
 苏恬苦笑：“可我不想是‘原罪’，也不想是谁的礼物，不想是所谓的珍宝。我想成为一个普通的人，拥有基本的自由和权利。”她看上去有些忐忑：“好吧，成为一个普通的人就好，其余的都不重要了。”
 “当然。”希维叹息。她为什么这么好？诚恳、可爱、善良，她可以用所有美好的词汇来形容。她在人群中闪闪发光，却从来不知道自己有多惹人喜爱。
 “苏苏，你是自由的。我会尽我所能让你重获自由。”
 “还有莱茵斯。”希维犹豫了一下还是开口：“我很抱歉没有得到你的同意便将你的身份告诉了他。但是苏苏，虽然莱茵斯这个人有时候太过虚伪，总是装成一副温文尔雅的模样，但在你的事情上，还是可以稍微相信他一下的。”
 苏恬之前还有些难过，听到希维的话被逗笑了。
 他确定是在夸莱茵斯？
 苏恬莫名发现这位温柔可靠的军校首席原来也有另一面。
 莫名的……可爱？
 希维被苏恬的笑吸引，他看到她唇角泛起小小的梨涡，像是被蛊惑到，头一寸一寸低下。
 房间里气氛越发暧昧。
 可就在这时，苏恬的光脑亮起，是霍尔曼的视讯邀请。


第五十六章 赫尔曼的双标时刻
 第五十六章
 苏恬看着视讯邀请亮了又熄，却没有回应。
 希维难得看到苏恬如此抵触的神情，试探地询问：“怎么了？”
 苏恬摇头：“没什么。”
 她的全息头盔不在这里，所以她没办法和赫尔曼联络。苏恬给自己找了个完美的借口，毕竟没有人能在险些被杀掉的情况下，还能够去直面那个加害者。
 “对了，你刚刚提到莱茵斯？”苏恬生硬地转换话题。
 希维面色一肃，摸了摸苏恬的发顶：“等莱茵斯到达枫蓝星，我会想办法把你送过去，他会带你离开这里。”
 苏恬点头。
 房间再次陷入一片安静。
 恰在此时，光脑再次亮起，这样下去也不是办法。
 苏恬挣扎了一会儿，勉强将心态调到最佳，随后看向希维：“希维，你能去帮我找一个全息头盔吗？拜托了。”
 希维看出苏恬的状态明显不对：“到底怎么了？”
 苏恬笑了笑，却只是摇头：“等我从全息空间回来，希维，等我回来之后便将所有的一切都告诉你。”
 苏恬到底还是进入了全息世界，收到消息的赫尔曼紧随其后进入。
 赫尔曼看上去心情不算好，金色的眼底戾气满满，却在触及苏恬时平静下来。
 “为什么不肯接视频？”赫尔曼有些不满，却还在忍耐着脾气不对苏恬发火。
 正常来说，这种情况下苏恬会说些好听的来哄赫尔曼。可今天苏恬只是很冷淡的站在原处：“我受伤了。”
 赫尔曼像是被毁掉珍宝的巨龙一般瞬移到苏恬面前：“谁干的？”
 苏恬平静地看着他：“一个很厉害的人。”
 “需要我去帮你杀了他吗？”赫尔曼脸色极冷，他似是在克制，克制住自己的怒火。
 苏恬看上去有些惊讶：“你为什么想要替我报仇？”
 赫尔曼却是顿了顿，眼底闪过一丝迷茫：“这需要理由吗？”
 “需要。”苏恬注视着赫尔曼：“总要有理由的。就像是虫后明明在躲着你们，你们为什么还要执着于杀了她？”
 “因为我们不想自己的情绪完全被所谓的虫后掌控。”
 “可若是她并不想掌控你们的情绪呢？”
 赫尔曼摇头：“苏恬。这种事情不是想不想，而是能不能。”
 “能就代表着危险。而我们要做的就是将一切危险扼杀在摇篮之中。”
 苏恬勾了勾唇角，像是讽刺一般，确实很有道理啊！危险就是要扼杀在摇篮之中的。
 “我明白了。”
 “伤害你的人在哪里，我去帮你杀了他。”
 苏恬却是摇头：“可那个人和你的想法一样，他也认为我很危险，他想将我扼杀在摇篮之中。按照你的话来说，他并没有做。”
 “这怎么能一样？”赫尔曼皱眉。
 “为什么不一样呢？”苏恬眼底带着认真：“因为你认识我，所以你觉得我不该因为一个荒唐的理由被人欺负。虫后不认识你，所以她就应该去死，对吗？”
 “这不一样。”赫尔曼重复着他的话。他有些头疼，虫后怎么能和苏恬相提并论呢。
 “赫尔曼。”
 “我在。”赫尔曼不知苏恬为什么要叫他的名字，却还是给了回应。
 “如果我是虫后，你会杀了我吗？”


第五十七章 口是心非vs无条件理解
 第五十七章
 赫尔曼闭了闭眼，他极力压制心底的愤怒和焦躁，他不理解苏恬为什么非要在虫后这个问题上过不去。更不理解，为什么他明明可以呵斥苏恬，或者径直离开，可他对上那双眸子后，所有的想法都被消融掉了。
 赫尔曼竟然真的认真去思考这个问题，如果苏恬真的是虫后，他会怎么做。
 他会舍得杀掉她吗？
 赫尔曼定定看向面前的少女。
 他舍得吗？
 如果是她的话，那他宁愿与亚历克斯他们四人为敌吧……
 赫尔曼被自己的想法震住。
 “你会杀掉我吗？赫尔曼。”苏恬再次重复了刚刚的话。
 赫尔曼闭上了眼：“我会。”
 “哪怕虫后是你，我也会毫不犹豫的杀掉你。”
 苏恬苦笑，果然如此。
 “但你不是虫后，我不会容许任何人伤害你。”赫尔曼终于意识到自己的心意：“我会永远保护你。”
 苏恬点了点头：“谢谢你，我先回去了。”
 赫尔曼刚确定自己的心情，此时想和苏恬再待一会儿，可看到她疲惫的神色，还是答应了。
 苏恬回到现实世界，此时希维和陵亦都在。
 陵亦皱着眉，神情冷凝，他仿佛猜到了苏恬去做了什么。
 希维虽然没说什么，苏恬也能看出他眼中的担忧。
 “我去见了霍尔曼。”苏恬开门见山：“也就是你们口中的那位山地虫族之王。”
 没等希维他们发问，苏恬接着开口。
 “不止是他。”
 “我还和亚历克斯、路德维希、诺兰还有迦南都有联系。他们便是虫族其余的四个王。”
 “这很危险。”希维开口：“苏苏，你为什么会和他们接触。”
 苏恬苦笑：“最开始我并不知道他们就是那五个王族，你可以理解为，这可能是王虫和虫后之间冥冥注定的吸引吧。”
 “直到我觉醒了虫后的天赋时，我才知道他们就是一直要追杀我的人。我在亚历克斯那里得知虫族之前有一位虫后曾经进行了腺体割除手术，于是我和他们加强联络，不，我引诱了他们，想要套出手术数据。”
 “这太危险了。”陵亦看向苏恬：“我会前往虫族腹地，看看能不能将资料偷出来。”
 苏恬摇头：“这更危险。这是虫族的机密，不会放到能轻易被发现的地方。”
 “而且我要说的不是这个。”苏恬看向他们的眼神里带着困惑：“我说我引诱了他们。”
 陵亦叹气：“你完全可以不说实话的。”
 “可事实就是如此。”
 “苏苏，你现在心态出了问题，你在厌弃自己，与此同时，你也想逼我们厌弃你。”陵亦碧绿色的眼睛里满满都是认真，看上去甚至带有审视的意味。
 希维则是更柔和一些：“你只是一个小姑娘而已，你不需要完美缺。你背负了这么多，最终想到的竟然只是套出手术数据，这让我很惊讶。”
 “要你你会怎么做？”苏恬有些不解，她已经够坏了。
 希维笑了笑，深褐色的眼底带着冷酷：“我会和你一样引诱他们，随后将他们骗出来，对他们进行精神链接。我会让他们这辈子只能匍匐于虫后脚下，痛不欲生。”
 苏恬愣住，她从来没有这样想过。
 “不。”苏恬很坚定：“我不会链接他们，永远不会。”


第五十八章 怼人一流的陵亦（修罗场）
 第五十八章
 陵亦眼底闪过一丝叹息，他抚了抚苏恬的发顶：“所以为什么要自我厌弃呢，苏苏，你已经很棒了。其实你可以更坏一点的，就像希维说的那样，凭什么要让他们一直伤害你呢？”
 苏恬却难得如此执拗，她摇了摇头：“不。我讨厌他们，所以我不会变得和他们一样。”
 “他们在我的身上加以原罪，他们认为我会逼迫他们折磨他们，他们越这样想，我越不会这样做。”
 “如果我链接了他们，他们只会觉得之前所做的一切都是正确的决定，那我之前所有的痛苦挣扎又算得了什么？”
 “我会用我的方式摆脱他们，可能这很傻很天真……”苏恬已经开始哽咽：“但他们不要我了，我也不会要他们，我绝不会链接他们。”
 虫族和虫后本应该是天生依恋的关系，虫族在痴迷于虫后的同时，虫后也在憧憬着虫族，陵亦能够理解苏恬那份复杂痛苦的情感。
 这幼稚的像一个小孩子，可苏恬真的就这么坚持下来了。她冷静了片刻：“等回到主星，我会再试一下，尽快从他们那里套到手术数据，在这之后，我与虫族之间的关系，将彻底终结。”
 第二天早上，莱茵斯所乘坐的星舰终于抵达枫蓝星，枫蓝星的执政官早早在星舰停泊的港口处迎接，随行的官员一同到执政府办公。
 八点二十分，莱茵斯殿下召见了我方陪同的士兵，逐一进入会客室了解实情。
 到了希维的时候，希维看了莱茵斯一眼，莱茵斯会意：“这位士兵在华夏餐厅遇袭的时候在场？”
 希维点头。
 “带我过去了解情况。”
 华夏餐厅此时已经被封锁了，闲杂人等不得入内。但也正是如此，苏恬和陵亦才混进去，在里面等待莱茵斯的到来。
 希维走在最前面带路，随后是莱茵斯，最后还有一男一女两个随侍官跟随。
 到了华夏餐厅内部，希维带着莱茵斯前往苏恬躲藏的包房里。
 莱茵斯奔波了一夜，终于见到了苏恬，上前一把便将她搂入怀里，好不容易熬过去的易感期又再次复燃的迹象。
 “我没事的，莱茵斯。”苏恬被闷在莱茵斯怀里，难免有些瓮声瓮气。
 莱茵斯将苏恬按在怀里，视线对上陵亦。
 “卡欧斯阁下。”
 陵亦没有否认，挑了挑眉，看上去又像是苏恬初见时的那个花花公子：“太子殿下。”
 “多谢你在我不在的时候替我保护苏恬。”
 这句话似曾相识。陵亦看向希维，哼笑一声：“为什么你们总是需要别人替你们保护苏恬呢？”
 “是因为你们也知道自己保护不周吗？”
 “还是因为她需要你们的时候，你们并不在身边？”
 “甚至连她一个人痛苦挣扎了这么久都不知道，不知道她一个人一个月打五份工，不知道她去黑市买被列为违禁品的抑制剂，就这样还有脸说自己暗恋她很久了？”
 莱茵斯冷了脸。
 希维耸肩叹息，昨天他就领会了陵亦的功力，怼人一流。莱茵斯又是何苦呢。


第五十九章 厚此薄彼vs醋意不断
 第五十九章
 气氛冷凝至冰点，但他们今天来这里又不是为了争吵的。哪怕希维只好在中间打圆场：“莱茵斯，你打算如何带走苏苏。”
 莱茵斯看向身后：“我找到一个和苏苏身形相似的随侍官，她会和苏苏互换身份。”
 莱茵斯再次对上那双碧眼：“你说的很对。但之后我会护好她，以我的性命担保。”
 陵亦哼笑：“但愿如此。”
 “好了，去换衣服吧。”
 苏恬换好了随侍官的衣服，陵亦将替换下来的带有虫后信息素气息的衣物放入空间钮，看向苏恬的眼睛里带了几分不舍：“好了，快走吧。”
 苏恬看着陵亦，他们重逢相认之后还没有好好聊过：“你会去哪儿。”
 陵亦碧色眼眸里极快地闪过了什么：“做一些事很久之前就应该做完的事情。”
 苏恬欲言又止，她眼底满是担忧，她不是没有发现陵亦的身体似乎有些不对劲，他像是受过很严重的伤：“你要保护好自己。”
 陵亦笑了笑：“会的苏苏，我会完好损的回来见你。”
 到那时，他会成为她的后盾。
 苏恬太过明显的留恋让在场的另外两位apha红了眼，这个陵亦，果然是一位劲敌啊。
 苏恬磨蹭了一会儿，最终还是伪装成随侍官的模样随莱茵斯离开。至于那位随侍官，则会在枫蓝星找一个地方躲藏一段时间，在枫蓝星一切恢复正常后再回去复命。
 至于希维，他也不能和苏恬一起回去。他在枫蓝星的主要任务就是监视虫族的行动，在猎犬杀手离开枫蓝星前他都法离开。
 接下来的行动相对来说没有那么危险了。
 碍于昨天惹出的动静，在莱茵斯调查清楚前，虫族不再被允许继续他们的行动。苏恬体内的信息素充盈，完全标记尚未彻底松动，便只安心伪装成随侍官跟在莱茵斯身后，并在当夜乘坐星舰离开枫蓝星。
 莱茵斯来的枫蓝星的行动全程都是公开透明的，而且几乎没带走什么东西，虫族自然不会怀疑他们找的人仰马翻的虫后此时就在他们眼皮子底下光明正大的离开了。
 直到星舰落脚主星，莱茵斯一直紧绷着的内心才放松下来。
 他偷偷带了一支舰队，就停泊在枫蓝星附近的瞭望星上，他甚至已经决定了，苏恬的身份一旦被发现，他不介意以入侵的名义将猎犬杀手尽数歼灭。幸运的是，一切还算顺利。
 莱茵斯并没有先回去复命，只是让另一个随侍官将证据送去议会，随后将苏恬带回了他的住处。
 为了完成学业和出入方便，莱茵斯并没有和帝国皇帝一样住在皇宫，但他住处的所有安保设施和皇宫比起来并不差什么。
 而这也是他将苏恬带回来的借口。
 苏恬实则还有些犹豫：“他们并不知道我在主星，其实没什么不安全的。”
 莱茵斯却是叹气：“可是苏苏，你住处那里的信息素收纳设备实在太差，一旦信息素暴动会有危险的。”
 “我很担心你。”莱茵斯顿了一下，为了带苏恬回去，他又拉上了另外两人：“不止是我，他们两个也是一样。”
 苏恬最终还是答应了。他们帮了她太多，她也确实没必要在这种事上再给他们带来麻烦。
 “对了，莱茵斯。”苏恬恍惚了一个晚上，最终还是没忍住开口问下她身边的太子殿下：“陵亦他真的是那位星盗之王卡欧斯吗？”
 莱茵斯点头。
 “那他是不是处境很危险？我听说有人悬赏一个亿要杀了他。”
 莱茵斯看着眼前忧心忡忡的少女，她似乎不明白，她的问题会引来他的嫉妒。
 可莱茵斯依旧耐心回到苏恬的问题：“他动了那些人的蛋糕。”
 “谁的？”
 “联邦啊！”莱茵斯眼底带着冷意：“他们参与了人口买卖……还不止，其中的龌龊太多，结果被卡欧斯搅了局，还将这些公之于众。”
 “那帝国……”苏恬很紧张，她担心帝国也会缉拿陵亦。
 “帝国不会管联邦的那些事的。”莱茵斯用手蒙住苏恬的双眸，感受到睫毛小刷子一般拂过他的手：“苏苏，他会处理好这一切。”
 “你也不要只关心他，我会吃醋的。”
 “啊……”苏恬语塞，耳垂红的滴血。


第六十章 海王苏苏，继续行骗
 第六十章
 很快苏恬便知道了陵亦在做什么。
 他发动黑客，在星网上发布了一份实验数据，一份关于合众联邦联合帝国境内伊顿家族利用虫族做人体实验的数据，里边详细记载了合众联邦偷偷捕获了大批虫族，甚至其中还包括一位尚未出生的幼王族虫卵。
 数据一出，星网一片哗然，一夜之间服务器瘫痪了三次，联邦那边紧急致电虫族官方，但未得到对方的回应。
 帝国这边的网友大多数都只在看热闹，顺带幸灾乐祸。全星际所有种族加起来，谁不知道虫族最记仇呢。至于伊顿家族，啊，伊顿家族的实验室已经被帝国官方捣毁了，安心吃瓜就好。
 实验数据发布没多久，帝国官方便在星网上发布一段文字：“第一帝国对于本次事件痛心疾首，并对联邦藐视人族、虫族性命的行为表示强烈谴责。”
 一时间吃瓜群众在星网上聊的更欢，毕竟这件事实在太严重，甚至超越了之前虫后事件的热度，所有人都在猜测虫族和联邦什么时候会打起来。
 联邦气急败坏又给陵亦追加了两道悬赏令，此时他的悬赏金额高达五亿星币。
 陵亦将悬赏截图发给苏恬：“有望赶超你的数额了。”
 苏恬捂住脸，眼底的担忧被笑意取代。陵亦还有心情开玩笑，看起来他现在不会有什么太大问题。
 这件事也会牵住虫族的一部分精力，让他们法派出更多杀手去寻找虫后。
 苏恬沉思了一下，打开光脑，时隔多日再次主动联络了亚历克斯。
 苏恬和亚历克斯的相处很奇怪。那天的告白亚历克斯并没有应下，可自此之后两人联系越发频繁，而且基本上都是亚历克斯主动联系苏恬，但每次也只是交流几句。
 苏恬摸不清他究竟是怎么想的。
 亚历克斯很快就有了回复：“唔，你想见我了？那便去全息图书馆吧。”
 万幸最近虫族的事多，身为一族陛下的亚历克斯并没有再提和苏恬现实见面的事，苏恬躺进了莱茵斯为她准备的全息舱里，据说这个不会被追溯到现实定位。
 苏恬依旧是在图书馆里见到的亚历克斯，她以为今晚的事，亚历克斯至少会有些焦头烂额，可他依旧一副气定神闲的样子翻看一本哲学类书籍。
 苏恬走到亚历克斯面前，他放下书，灰蓝色眼眸触及苏恬时泛起一丝笑意：“为什么会在今晚想见我。”
 苏恬支吾了一声：“没什么，只是突然想见你。”
 面对亚历克斯，她尽量不会说太多，毕竟他会自己找出想要的信息。
 亚历克斯突然将脸凑近苏恬，苏恬被吓得打了个激灵，向后退了一步。
 亚历克斯扶住苏恬的腰，等到她站稳便移开：“小心一点。”
 苏恬点头，脸上泛起红晕。
 “你今天见我，是因为，你在担心我吗，苏恬。”
 苏恬眨眨眼：“我看到了星网上的事。”
 亚历克斯点头：“唔，是那件。”
 “对不起。”苏恬开口：“我担心你会难过。”
 “难过？”亚历克斯愣了一下：“你为什么会这么想。”
 “他们杀掉了很多虫族，听说虫族之间是有感应的。”
 “事实上确实如此。”亚历克斯唇角勾起一个若有若的笑：“但如果没有虫后，虫族各族的关联并没有那么紧密。”
 “那些虫族是那位还没有孵化出来便离世的王族的部下，和我们没有关系。”
 苏恬心下一沉，但她不能表现出来：“那就好。”
 亚历克斯抚了抚苏恬的头顶：“不过他们胆敢打虫族的主意，我们自然会让联邦付出相应的代价。”
 苏恬佯装不感兴趣：“只要你没有不开心就好。”
 亚历克斯手向下移，手指虚虚挨着苏恬的脸：“没有不开心。不过苏恬，你如此关心我，我很开心。”


第六十一章 过度忙碌的海王小姐
 第六十一章
 “你有什么想要的吗？”亚历克斯似乎真的很高兴，对着苏恬许诺：“什么都可以。”
 这像是一个暗示。
 苏恬心间一动，她有一瞬间想用这个许诺来换手术数据，可亚历克斯太多疑了，一次两次她提到腺体切除手术还可以用好奇来形容，若她再次提起，他即便不会表现出来怀疑，事后也会调查她的。而且，苏恬知道他想要她说的是什么。
 苏恬微笑着看向亚历克斯：“你的许诺让我很心动，亚历克斯。”
 “我甚至想要你答应我的告白，虽然我知道你是一个重诺的人，一定会同意的，但我不想让你为难。”
 亚历克斯唇角的笑容僵住。
 “所以，我可以先保有这个许诺，让我再想想好吗，亚历克斯。”即便知道他想要什么，但如果她全盘按照他的剧本走，那还有什么意思？
 苏恬装作没看见亚历克斯的表情，继续“懂事”的表演：“今天实在太晚了，你一定很累了吧。我就不打扰你的休息了，先回去了。”
 苏恬挥了挥手，转身刚要离开，就被亚历克斯拉住手臂抓了回来。
 苏恬顺势扑进他怀里，嘴唇在他喉咙处印下一吻，随后眨眨眼，径直离开全息世界。
 亚历克斯眼看着人从他怀里消失，措之余，最终扶额失笑。
 “这个……口是心非的小骗子。”
 苏恬回到了现实世界，羞涩的眼神随即恢复平静。如果是亚历克斯，她不能太着急。既然他不肯主动，那她就逼他主动，最后以学业为由套出手术数据，他也不会有什么怀疑。
 欲速则不达。苏恬闭了闭眼。
 她从全息舱中出来时，莱茵斯已经回来了。最近因为苏恬的事，他每天都很忙，有时候苏恬睡着了他才回来。说起来她住过来的这些天里也没见到莱茵斯几面。
 “你去见他们了？”莱茵斯见苏恬出来，上前拉了她一把。
 苏恬点头：“是亚历克斯。”
 “我去问了关于这次的事情，虫族打算怎么做。”
 “怎么说。”
 “他们并没有我想象中的愤怒，但也确实打算让联邦付出一定代价。”
 莱茵斯皱眉：“这样的话，陵亦拖不了他们多久。”
 枫蓝星那里已经被虫族翻得底朝天，陵亦将带有苏恬信息素的衣服碎片扔的到处都是，猎犬杀手被耍得团团转，但依旧没有怀疑苏恬有能力离开枫蓝星，此时大部队并没有撤离，但这件事已经引起了亚历克斯和路德维希的怀疑，已经着手在其他星球探测虫后信息素了。
 苏恬点头，她看了一眼时间：“今天还早，我打算再去见一个人。”
 莱茵斯叹气：“苏苏，你不必将自己逼得太紧。即便是最终也没有套到手术数据，也可以由我们出面和虫族交涉。”
 苏恬却笑笑：“不要滥用手中的权力，即便是为了我。若是以帝国皇室的名义和虫族交涉，会引起人们的不安。”
 莱茵斯紫罗兰般漂亮的眼睛闪了闪：“即便是到了那个时刻，我也不会让你为难。”
 苏恬并没有将他的话太放在心里，她已经想好去见谁了。
 苏恬和莱茵斯又相处了一会儿，莱茵斯知道苏恬已经习惯了依靠自己，便知叹息着在她鼻尖轻吻了几下：“你要知道，只要你肯看看我，我一直都在你身后。”
 苏恬有些感动，难得在清醒的时候回吻了莱茵斯，虽然只是脸颊。
 “我去了。”
 莱茵斯站在原地看着苏恬再次进入全息舱，眼底的笑容渐渐消失。
 他要快一点拥有更多的权力，至少，不能让另外两个人落下。
 苏恬再度进入全息空间，就径直被一人整个抱在怀里。
 他抱得太紧了，苏恬甚至有些呼吸困难。
 “太久了，你为什么一直都不肯见我。”


第六十二章 论傲慢男如何沦陷在糖衣炮弹里
 第六十二章
 苏恬反手搂住男人的腰身，一副依恋的神态：“因为最近发生了很多事。”
 “什么事。”男人的声音仍紧绷着。
 苏恬和他表白之后他们只见了一面，随后她就再也不肯见他。路德维希绝不会承认他因此患得患失，甚至生出一种恐惧，恐惧于她突然之间又不喜欢他了。毕竟本来这一切就像是突如其来的一场梦。
 可骄傲的路德维希又怎么会承认自己在等待的过程中早已心急如焚，甚至想到如果她是因为厌烦他了，从而不想见到他，那他……
 路德维希红眸暗了暗，将苏恬抱得更紧。
 那他就将她抓回去，哪怕人族与虫族存在基因隔离，他也要让她诞下他的子嗣。
 苏恬不知道自己今天选择见路德维希，竟然让自己躲过一场麻烦。她还在脑中想着如何套路路德维希。
 苏恬的声音很低落：“我选修了虫族史。”
 路德维希有些愕：“你对虫族感兴趣。”
 “对。”苏恬叹气：“最近课程要结业了，我们需要写一篇论文。”
 “原本的选题是‘论虫后消失后虫族得到永久自由对人族ab性别基因枷锁的启发’，结果没几天，虫族官方宣布虫后出现了。”
 路德维希听着弯了弯眼，安抚地拍了拍苏恬的脊背：“我的苏苏好可怜呢。”
 苏恬像是很郁闷：“然后我换了一个选题。”
 “什么选题？”
 “论人族腺体切除术对虫后解除基因枷锁的可行性研究。”
 路德维希愣了愣：“你倒是很敢想。”
 “对啊，我的导师也是这么说的。”苏恬像是有些不服气，自己从路德维希的怀里扒出来，眼睛亮晶晶的：“可我还是想试一试。”
 “可惜我身边没有人认识虫族，路德维希，你可以帮帮我吗？”
 “我？”路德维希失笑。
 苏恬瘪了瘪嘴：“如果失去这门课程的学分，我可能没办法毕业哦。”
 “不考虑换一个选题吗？”路德维希忘记了之前苏恬不理他时的焦躁，此时像是一个温柔男友在哄自己的女朋友。
 苏恬摇头：“不要，我的豪言壮志都在导师那里放出来了，所有人都知道了呢。我如果改命题好丢人的。”
 路德维希看苏恬孩子气的样子，神情越发温柔。他喜欢苏恬对他撒娇，喜欢她活泼的样子。
 苏恬继续暗示：“真想找个虫族问一问，虫后到底可不可以割除腺体啊。”
 路德维希想了一下，这并不是什么必须要瞒住的机密：“虫后是可以切除腺体的。”
 “真的可以？”苏恬眼睛亮晶晶的，她凑得路德维希很近，近到路德维希低下头就能亲到她。
 随后苏恬又皱眉，一脸怀疑地看向路德维希：“你确定不是在哄我开心吗我的男朋友？你怎么知道虫族的事情，我们课上都没有学到这个呢！”
 如果质问会让人感到不舒服，那后面加上的那句“男朋友”则让路德维希仿佛踩在云彩上，莫名有些眩晕。
 路德维希点头：“是真的。没有骗你。”
 苏恬靠得越发的近，几乎挂在路德维希身上：“你怎么知道的。”
 路德维希眼眸一暗，他追随着那不停在他眼前晃悠的饱满唇瓣，忽然觉得有些干渴，但他还要耐心回答自己正在撒娇的女朋友的问题：“因为我就是虫族。”
 路德维希话一说完心中一紧。
 哪怕人族和虫族和平多年，他也没听过哪个人族和虫族通婚了的。
 苏恬会接受他吗？
 “原来如此。”苏恬眨了眨眼，她像是很开心：“哇！我交了一个好酷的男朋友！”
 路德维希的笑容一直都是一个浅浅的弧度，漫不经心，又莫名傲慢。可此时他的唇角止不住向上扬起。
 “所以我的男朋友，你可以帮我去查一下虫后切除腺体的相关信息吗？我写论文想用。”
 苏恬唇瓣一下一下蹭在路德维希的薄唇上：“如果有相关的手术数据就更好了！拜托拜托！”


第六十三章 再度探测到虫后信息素
 第六十三章
 路德维希喉结滚动了一下，他的嗓音已经喑哑，他对着那饱满漂亮的唇瓣追了上去，却被苏恬捂住嘴。
 苏恬皱了皱眉：“好不好嘛！”
 路德维希像是受到了蛊惑：“好。”
 他再次向苏恬欺身上去，却再度被苏恬躲开了。
 只见苏恬眸中闪过一丝狡黠：“我的男朋友，想吻我的话，带着我要的东西来哦，别忘了手术数据！”
 路德维希忍得眼尾都泛了红，他被苏恬勾的不上不下，可那个小骗子又不肯灭火。
 最后他只好妥协地隐忍下来：“好。”
 苏恬施施然离开了全息世界，回到现实后，心中的欣喜再也抑制不住，可惜莱茵斯应该已经休息了，苏恬没有去打扰他，而是向希维发过去一个视讯邀请。
 却不知道枫蓝星此时正在酝酿着一场危机。
 苏恬在未成年的那段时期一直很小心，从未发生过信息素泄露的事。可毕竟长年累月生活在一个场所，猎犬杀手最终还是在孤儿院发现了苏恬几近于零的信息素气息。与此同时，有人告密，说自己可能知道谁是虫后。
 因为之前华夏餐厅的事被闹上星网，虫族方面也有所收敛，新上任的杀手首领直接和帝国官员交涉，要求第二天进入孤儿院调查。
 与此同时，为了避免虫后窜逃的可能，孤儿院今夜已经被猎犬杀手和军队共同包围。
 希维潜入孤儿院想要找到并销毁苏恬的档案。星际时期的档案有两份，一份存入星网档案馆，一份放在档案室储存。希维之前并没有进入过，寻找起来有些费力。
 好不容易找进档案室时，里面竟然有人。
 希维等了一会儿，里边的人还未离开。希维咬了咬牙，打算先将人击晕，先找到档案要紧。
 希维走进去，刚想动手，结果窗户外又翻进来一个人。
 希维条件反射率先出手，两人过了几招，这才看清眼前的人。
 两人相向一看，愣了一下。
 刚才打斗的声音不大，但档案室本来就安静，里边的人肯定惊动了。
 只见房间里出来一个坐着轮椅的小老头。
 他看了两人一眼，满脸戒备：“你们是什么人？”
 “我的孤儿院只有一群可怜的孩子，没有你们要找的人。”
 希维、陵亦两人对视一眼，他们猜到这就是苏恬提到过的院长。
 “您好，我是苏恬的朋友。”陵亦率先开口。
 只见院长眼底防备更甚：“我们这里没有叫苏恬的人！你们快点走！走！”
 希维心间一动，他莫名觉得院长是在帮苏恬。
 只见陵亦上前了几步：“七年前，苏恬被一对夫妇指名收养，可她却在医院失踪了，有人看到她从医院二楼跳了下去，说是被那对夫妇逼下去的，但最终被证明是谣言。”
 院长有些惊讶，随后眼底闪过一丝愤恨：“那怎会是谣言！”
 随后他叹了叹气，他看上去很疲惫：“你是怎么知道的？”
 “我们是来帮助她的。”
 院长了然：“档案我已经销毁了，你们离开吧。”


第六十四章 跳楼真相vs追杀真凶
 第六十四章
 希维却犹豫开口：“院长先生，您知道是谁告的密吗？”
 院长抬头：“是那对夫妇。”
 “苏恬是我捡回来的。”院长缓缓将轮椅推回档案室，希维想要帮他，却被他拒绝。
 “所以从一开始，我就明白她身上的不对劲。我只是后悔当时没有将那些东西彻底销毁。”
 院长说得很隐晦，希维两人也清楚他说的是卵壳。
 “他们不是帝国人，是联邦来的商人。说实话，他们当时盯上了我们孤儿院所有十二岁的小女孩，最终在其中筛选出来苏恬，和我说想要收养她。”
 “我觉得事情不对，但没有多想，后来苏恬又失踪了，那对夫妇为了压下逼着小女孩跳楼的丑闻没有再强制收养苏恬。再后来他们又走了几家孤儿院，都没有收养成功。”
 “直到星网上公布了实验的事，我才意识到她应该就是他们要找的人。”院长隐晦地看了一眼外面。
 陵亦皱眉：“可是我并没有在实验室找到虫后卵的数据。”
 “那就不得而知了。”院长给他们展示已经删除苏恬档案的星网光屏：“不过那对夫妇一直怀疑苏恬就是……他们是联邦人，估计知道不少事，现在事情败露联邦会想着销毁一切证据。”
 “所以他们想要向虫族投诚。”希维神情越来越冷。
 院长点头：“我想他们现在还没有告诉虫族他们想要举报的那个人是谁吧？手里最后的底牌又怎么会轻易示人呢？”
 希维意识到，找到那对夫妇更为重要：“您知道他们住在哪里吗？”
 “狡兔尚且有三窟，他们很谨慎的，我只知道一个大致地点。孩子，你真的愿意为了她去做这种事情吗？”
 希维点头。
 “我也去。”陵亦看向希维。
 “你身上之前去实验室盗取证据时受的伤还没恢复，你不适合跟去，留在附近，截下所有可能对苏苏不利的信息吧。”
 希维趁着月色，拿着照片去寻找那对夫妇的踪迹。
 他眼底充斥着杀意。希维是一个军人，自幼便被树立保护公民的目标和责任，他手上从未沾过普通人的血。
 但他们，他一定要除掉。
 那对夫妇住在院长指给希维的最后一片区域内。
 他去时正赶上他们收拾东西想要逃走。
 希维站在月光下，深褐色的眼底尽是冰冷的杀意。
 那个apha男性率先察觉到不对，转身就要跑回去，却被希维一把按住。
 “别杀我，我知道虫后是谁！”那个男人低声求饶。
 希维却拿出粒子枪指向他的脑后。
 “我真的知道！”他已经开始发抖：“你是谁，你想要什么，只要你说出来我都能给你。”
 “那要看你都还瞒了什么。”
 男人将希维认成了联邦派来的杀手：“是，我当年确实不应该出于贪婪偷走那部分资料。可，可是也正是因为资料被我偷走了，才没被公布到星网上。”
 “虫后很重要，她在那件事的最后一环里至关重要，没了她不行的。我已经把资料传给另外几个人了，只要你杀了我，资料就会出现在星网上，到时候我们一起死！”
 希维皱眉，打开光脑，让陵亦注意拦截所有这对夫妻发送的信息。
 随后，一枪毙命。
 那个ga女人正站在楼上，捂着嘴，眼底尽是惊恐。
 希维有些犹豫，她是ga。
 一个apha是不能对ga动手的。
 可没等希维做什么，她便撕开了信息素隔离贴。
 Oga的气味瞬间充斥了整个空间。
 希维脸色一变，向后退了几步。
 那个女人立马开枪。
 希维躲开。
 那个女人越发嚣张：“你过来呀，先生。难道你不喜欢我吗？”
 希维不适地皱了皱眉，他没有感到被引诱，反而越发烦躁。
 女人像是经历了专业的杀手训练，枪法很准。如果不是希维军事素质过硬，还真会因此而受伤。
 女人将手腕划开，更多的信息素伴着血液疯狂外涌，她是被改造过的高等ga，她散发出来的信息素足以让辐射区域内的apha发疯。
 在女人尝试迈出房门的前一刻，希维射杀了她。
 希维坐在门外喘着粗气。这个女人的信息素不对劲，他因为感受到威胁与敌意，易感期再度爆发。
 希维眼底理智与杀戮本能相互博弈，就在这时，他的光脑亮起。


第六十五章 易感期vs兽形出没
 第六十五章
 是苏恬。
 希维努力保持着神智接听了苏恬的视讯。
 苏恬看上去很开心：“希维！”
 希维倚在墙上，脸在月光下半明半暗。
 他“嗯”了一声：“苏苏。”
 苏恬皱紧了眉：“希维，你看上去不大舒服。”
 希维摇头，在苏恬看不到的地方给自己扎了一支抑制剂。
 但他发现这并不起作用。
 那个女人是个实验体。希维咬住舌尖。
 联邦究竟想干什么。
 苏恬以为希维这几天太累了，又问了几次，希维都说没有问题，她便继续自己的话：“我在路德维希那里套到了手术数据。”
 “虽然他还没给我，但他答应我明晚见面的时候便把资料交给我。”
 “希维，我好开心。”
 希维注视着苏恬，即便眼眸深处越发混沌迷蒙，但还是温柔地注视着她：“苏苏，我也很开心。”
 希维的信息素越发浓郁，他已经不适合再待在此处了。他想要去找一个安全的地方，却又不舍得挂断苏恬的视频通话。
 苏恬最开始的激动过后，终于意识到现在已经太晚了，即便她不休息，希维也是要休息的。
 苏恬向希维道了晚安，视频挂断，原本强撑着的希维终于控制不住身体骨骼的剧烈疼痛，用尽最后一分神智给陵亦发去信息。
 “时刻关注星网，调查那对夫妇的关系网，我怀疑还有人有虫后的资料。”
 月光越发皎洁，而且是一个难得的圆月。
 再看向地面时，希维已经不见了，一个生物向远处跑去，那个生物行动太过迅速，肉眼只能看到依稀留下的残影。
 苏恬回到床上关闭光脑，闭上眼睛前唇角还挂着笑。
 今夜一定会是一个美梦。
 随后她再次睁开双眼时，她再次来到了那个梦境空间。
 迦南这次是在空间交界处等待着苏恬。
 苏恬看过去时一脸复杂，不过她在得知自己有望切除腺体后，再次见到迦南也没了往日的恐惧。
 她甚至勾起一抹放松的笑，快了，很快她就不会再和他们见面了。
 也不知道切除腺体后她能不能不再和迦南梦境相连。要是以后见到他就用精神力刺入大脑的方式离开，未免有些伤身体。
 迦南最近只和苏恬在光脑上聊天，而且每次只说几句，他对苏恬的想念早就超出了他的想象。
 与此同时，从来不会反省的迦南甚至学会了反省，他加入了一个论坛，这才知道人族ga是一种很脆弱的生物，她们普遍敏感而娇弱，恐吓她们在星际联盟里甚至被认为是对ga的精神虐待。
 迦南越发愧疚，他原本想要瞬移过去，却又担心吓到苏恬，便走到苏恬身边，看到苏恬见到他没有之前的紧张，他莫名心底的焦躁减轻了很多。
 “苏恬，你来了。”
 苏恬笑眯眯地看着迦南，每每想到以后不用再见到大魔王就好开心：“好久不见呀，迦南。”
 迦南想了一下论坛里给他的建议，他要当面向苏恬很诚恳的道歉。
 迦南看到建议的第一刻时其实很不满，他从出生起就是王族，后来又变成一族陛下，他什么时候对人道过歉呢？
 进入梦境后，他没见到苏恬前还在犹豫，他认为自己那只是心之言，但见到苏恬之后……
 道歉就道歉吧，只要她一直这么开心，不躲着他就好。


第六十六章 漂亮的巨树vs失踪的希维
 第六十六章
 “对不起。”迦南以为这句话很难说出口，可一想到苏恬那天恐惧的样子，心底就疼得不行。道歉又算什么呢，只要她解气，打他也是可以的。
 苏恬有些惊讶：“什么？”
 “那天吓到你了，对不起。”第二遍时，迦南就已经很流畅了。
 苏恬看着眼前银发黑皮的少年，心底越发惊诧。
 “啊……”苏恬笑了笑：“你不必道歉的，我都已经忘记了。”
 看着眼前笑着的苏恬，迦南非但没有感到被原谅的释然，反倒莫名心慌。
 她不害怕他了，这是好事。但她好像什么都不在乎了，也不在乎他了。
 迦南想要再说什么，苏恬已经自顾自地走向空间中央的那棵树。
 苏恬摸了摸树干，其实除却之前被迦南抱上去，她还是第一次碰到这棵树。之前迦南讨厌她的时候，从来不肯让她靠近，就连多看一眼都不行。
 苏恬抚摸着巨树，心底有些感慨：“这棵树是现实存在的吗？”
 迦南一愣，随后脸红了起来，可惜他是黑皮，苏恬并没有看出来。
 “是的。”迦南回答的很模糊：“你觉得它漂亮吗？”
 苏恬看了迦南一眼，还第一次听说有人会用“漂亮”来形容一棵树。
 但她看出迦南很认真，便仔细去观察这棵树。
 白色的树干，树叶是深绿色近乎黑色的，也许就是黑色，但苏恬没有见过黑色的树叶，这太奇怪了。
 树的枝干呈现成伞的形状向四周舒展，苏恬仔细看过去，它在散发出乳白色的光。
 “如果是在夜晚的话，这棵树一定很美。”苏恬被惊艳到了，眼底满满都是赞叹。
 迦南说的没，它的确是一棵漂亮的树。
 迦南的脸越发晕红，他似乎有些局促：“谢谢。”
 苏恬以为迦南只是在谢她在夸奖他的树，并没有多想。
 苏恬将手从树干上拿了下去，迦南看上去有些失落：“你不再摸摸它了吗？”
 苏恬越发诧异：“不了，我只是对它很好奇。之前你都不让我碰的。”
 迦南注视着苏恬：“以后你可以碰的，你想怎么碰都行。”
 “你可以更喜欢它一些。”
 苏恬有些听不懂了，这棵树确实漂亮，但它也只是一棵树啊，为什么要她更喜欢它。
 但苏恬不会反驳迦南，敷衍地“哦”了一声。
 迦南不介意苏恬的敷衍，去牵住苏恬的手：“要上去坐坐吗？”
 这更像是一种邀请。
 苏恬眨了眨眼，她如今已经不需要再套路他了，怎么可能还任他施为。
 “不了。”苏恬叹了一口气：“太高了。”
 “我恐高。”
 迦南愣了一下，他似乎有些委屈：“它高一些不好吗？”
 “树难道不是越高越漂亮吗？”
 苏恬看上去很有耐心：“可是我恐高啊。哪怕它再漂亮，也对我没用。”
 迦南越发萎靡，和苏恬道了晚安就离开了梦境。
 苏恬愣了一下，乐得自在，回到现实世界接着睡。
 第二天一早，苏恬起床下楼吃早餐时发现莱茵斯还没走，不禁有些惊讶：“莱茵斯，早安。”
 莱茵斯像是在忙些什么，神色冷峻且凝重，看到苏恬时眼底瞬间化为温柔，光脑被他若其事地关闭：“早安苏苏，饿了吗？”
 苏恬点头。
 莱茵斯十分自觉的进入厨房为苏恬准备早餐，在等待牛奶加热的途中，莱茵斯打开光脑输入一段文字。
 “加大搜寻范围，务必快些找到他！”
 随后又给陵亦发去消息。
 “这件事暂且瞒着，不要被苏苏知道。”
 只见他们聊天框的上方赫然写着。
 “希维失踪了。”


第六十七章 反向精神链接
 第六十七章
 吃过早餐，莱茵斯便匆匆离开了。苏恬翻看了一会儿星网上的消息，首先看到的就是一条【虫族士兵侵占合众联邦地市星域两颗矿物星】。
 星网上照例争吵的争吵，抗议的抗议，观望的观望，吃瓜的吃瓜。
 实在没得到什么有效信息，苏恬也不想打扰陵亦、希维两个人，就静静等待和路德维希约定时间的到来。
 上午不过十点钟，苏恬的光脑震动了一下。打开一看，是诺兰。
 “来全息世界，我有东西给你看。”
 苏恬进入全息世界，诺兰正站在一个玻璃箱面前，见苏恬过来，他侧开身子，让苏恬看到里面的生物。
 是蜜蜂，还有蝴蝶之类的昆虫。
 苏恬走近，看上去有些迟疑：“你不是说它们已经死了吗。”
 全息世界是可以通过扫描将饰物以投射的形式送进来，所以这应该是活着的。
 “我重新提取了它们的基因。”诺兰眼里尽是温柔：“喜欢吗？”
 蜜蜂的话……苏恬说不上喜欢。
 诺兰看苏恬的神色实在说不上欣喜，手指在玻璃箱子上敲了两下，箱子消融在空气中。
 “我以为你会喜欢。”诺兰看上去有些遗憾：“明明上次知道它们被处理掉了你看上去不是很开心。”
 苏恬沉默，饶是谁在那个时刻看到和自己一样被处理掉的生物都不会开心。
 “那这些蜜蜂你会如何处理？”
 诺兰挑了挑眉：“依旧是回到它们该回的地方去。”
 苏恬看着诺兰，心中莫名出现一种想法，但在此之前她需要和他开诚布公谈一谈：“诺兰。”
 “你改变主意了？”
 苏恬摇头：“你是虫族吗？”
 诺兰坐在礁石上，声音慵懒：“对啊。”
 “我以为我已经表现得很明显了，苏恬你才反应过来吗？”
 “不过你突然这样问，是想知道些什么吗？”
 苏恬点头，接下来才是她想说的。
 “我想知道，如果虫后信息素再也不会出现，你们还会一直找下去吗？”
 诺兰用他那双漂亮的海蓝色眼眸温柔的注视着苏恬：“对啊，会一直找下去的。”
 苏恬突然有些头疼，她即便割除了腺体，可能还是会面临着虫族穷极一生的追杀。
 “那，万一虫后不出现的原因是她死掉了呢。”
 “她死了我们会有感应的。”诺兰示意让苏恬坐过来。
 “你为什么对虫后如此感兴趣。”
 苏恬睫毛颤了颤：“最近星网上发生的事比较多。”
 “星际太大了，如今我们居住的就有十个星域，抛去虫族居住的五个，虫后随便躲到哪里，就像是海洋混进了一颗沙砾，只要她不再释放信息素，你们又如何找得到呢？”
 诺兰笑了：“第一，海洋里论多了什么，是沙砾还是别的什么，我都会发现。”
 苏恬：……忘了他是海洋之主，她就不该举这个例子。
 “以及，虫族一直在研究一个设想。”诺兰微笑着：“有关于，反向精神链接。”


第六十八章 精神链接危机
 第六十八章
 苏恬听到后心中一紧：“这……我没有听过，可以展开说说吗？”
 “你当然没有听过了。”诺兰伸手，轻轻帮苏恬将凌乱的额发掖在耳后：“这项技术还未成熟，而且很难进行实验。”
 “这需要所有虫族在同一时间产生共感，从而倒逼虫后进行链接。”
 苏恬手心已经沁出汗：“可是，不是说只有虫后才能让虫族共感吗？”
 诺兰点头：“所以说这很难，不过也不是没有别的办法。”
 苏恬清楚再往下诺兰就不会告诉她了。
 但她还有最后一个问题不得不问：“所以说这是不需要虫后释放信息素也能找到她，对吗？”
 诺兰笑容弧度不变，双眸紧紧注视着苏恬：“对的，哪怕她腺体破碎掉，我们也会找到她。”
 苏恬极力克制住自己的恐惧。
 “可是不是说如果虫后链接了虫族，虫后死后虫族会疯掉吗？”
 诺兰意味深长地挑了挑眉：“你知道的很多。”没等苏恬说些什么，他就站起身：“这事实上不是正常意义上的‘链接’，‘链接’更像是虫后给虫族烙下的精神烙印，是一种标记。”
 “虫族倒逼虫后链接，虫后法给虫族烙下标记。”
 “那虫后会被虫族烙下标记吗？”苏恬顾不得那么多了，大不了接下来不再进入全息空间，她现在现实位置被隐去了，他一时半会儿找不到她。
 诺兰摇头：“这就是基因等级的不公平之处。王族对高等虫族绝对压制，高等虫族又对低等虫族有威慑作用。虫后像是处在基因链的最高端，虫族并没有法子对虫后烙下精神烙印。”
 “好了。”诺兰双手撑在苏恬两侧。
 “你问了很多问题，现在到我了。”
 “你为什么对虫族的事如此感兴趣？”
 苏恬想要开眼神，却被诺兰禁锢住，只能看着他。
 “因为。”苏恬大脑高速运转：“因为我是和平主义者。”
 “我不想看到任何战争或者流血事件的发生。”
 谎话既然说出来了，苏恬很快就能做到逻辑自洽：“我觉得虫后很辜，在想她如果灭掉吸引虫族的源头会不会被放过。”
 “源头？”诺兰海蓝色的眸底闪过一丝惊诧，他也没想到事情会朝着这个方向发展。
 “对。”苏恬咬了咬牙，眼底带着不忍，她觉得自己现在身上散发着圣母的光辉。
 “Oga的话可以进行腺体手术，如果虫后也做了手术，你们不应该再追杀她。”
 诺兰被唬的一愣：“你如何知道虫后腺体手术？再者说你怎么知道她愿意切除腺体？”
 “这原本就有共同之处啊。没道理OMEGA可以虫后不可以。”苏恬表情很自然，诺兰并没有看出什么猫腻。
 “再者说，虫后又不是傻子。既然她躲了这么久，就说明她也不想回虫族吧？如果能让她活下来，我认为她是愿意切除腺体的。”
 “这样难道不是对虫族和虫后都好吗？这样一来虫族也不必四处搜寻，搞得星际联盟人心惶惶。”
 诺兰思路险些被苏恬带偏，可也不过一瞬：“你说得很有道理，但是你不觉得这太麻烦了吗？”
 “斩草不除根，春风吹又生。这是古华夏的俗语吧？”诺兰又凑近了些：“既然我们可以杀了她，为什么要将事情复杂化呢？”
 苏恬心底越发沉重：“即便你们发现她时，她已经切除腺体了？当然这只是一个假设。”
 诺兰：“即便是她切除了腺体，我还是会杀了她。”
 “我明白了。”苏恬咬牙。
 她这就去研究那该死的精神链接。


第六十九章 诺兰的怀疑vs苏恬再次广撒网
 第六十九章
 苏恬回到现实世界，神情尚有些恍惚。她在脑中反复回忆着诺兰的话。
 反向精神链接，以及……她临走之时和诺兰的对话。
 苏恬当时急着要离开，只好匆匆和诺兰道别。
 “我想我要先离开了，学院里还有一些任务要完成。”
 诺兰似乎并不意外，只是用那双海蓝色的双眸温柔的看着她：“不再多聊一会儿了吗？”
 苏恬摇头。
 诺兰笑笑，侧身在苏恬脸上印下一记轻吻，他蓝色长发落在苏恬肩上，和她的头发相交融。
 苏恬被诺兰突如其来的举动惊到了，随后便听到诺兰在她耳侧呢喃道：“你很可疑哦，苏苏。”
 “但我很喜欢你，不要太快露出马脚。”
 苏恬面色瞬间苍白。
 诺兰依旧含着笑：“快回去吧。”
 苏恬感到了由衷地危险。她甚至有些后悔之前的决定，她不该攻略诺兰，她最开始就应该越过他的。
 苏恬有些不安，她看着通讯录上的人名，给希维拨过去好几通视讯他都没有接听。
 也许他在忙。
 “也许得让我在他们心底更重要一些。”苏恬轻声说着。
 可赫尔曼已经明确表示过，即便虫后是她，她也不会心软。
 亚历克斯太理智，迦南又太过反复常，他现在觉得喜欢她，可这会不会像是小孩子喜欢一个玩具一样呢，有谁会为了一个玩具对抗另一位虫族之王呢？
 至于路德维希……苏恬在他的界面多停留了一会儿。
 他对她的感情是新鲜感还是别的什么？他肯答应给她资料，是真的有一点喜欢她还是这其实并不是很重要呢？
 两者都有吧。
 苏恬再次进入广撒网的状态。
 她去找了亚历克斯，乖巧地表示要用掉那个承诺。
 亚历克斯挑了挑眉。
 苏恬开口：“我想要您成为我的男朋友。”
 亚历克斯俯身亲吻了苏恬的鼻尖：“如你所愿。”
 苏恬并没有和亚历克斯相处太久，便又去全息世界找迦南。
 迦南对于苏恬主动在全息世界找他这件事十分兴奋。
 他拉着她去自己的空间。
 先进入眼底的，是一望际的黑暗。随后，苏恬在黑暗的中央，看到了一棵树，在黑暗的空间里散发着柔和的白光，伴随着绿色光点一明一暗，枝叶藤蔓一般向下垂着，舒展着风摆动。
 苏恬屏住了呼吸。
 “你喜欢这棵树吗？”迦南站在苏恬身边轻声问道。
 苏恬点头：“它太美了。”
 苏恬联想到古地球传说中诞生精灵的精灵树。
 她说出口后，迦南思索了一瞬：“精灵树吗？这个名字很好听。”
 迦南觉得苏恬比昨晚要主动了很多，昨夜的苏恬并不肯太亲近他，放松中带了些许疏远，可到了今天，她甜的像是一颗蜜糖。
 苏恬太心急了，她急着让他们更喜欢她一些，但事实上，这不是一天两天就能做到的。
 想要那种感情达到质变，需要积年累月的相处。这很困难，但她忽略了他们本就相处多年。
 迦南再次如愿的将苏恬带到“精灵树”上，他满足地亲吻着怀中的少女，少女似乎没什么安全感，一遍一遍的问他。
 “迦南，你喜欢我吗？”


第七十章 赫尔曼的求偶vs到手的手术数据
 第七十章
 迦南红了脸。
 喜欢苏恬吗？这疑是喜欢的。但他莫名法开口，只是更深入的亲吻着苏恬。
 苏恬离开时气喘吁吁，衣服也被蹭的不大整齐。她有些失望，但也只能劝自己这件事急不得。
 至于赫尔曼，苏恬不大想找他了，毕竟他已经说出了那句话。
 可面对赫尔曼不停向她申请过来的全息邀请，苏恬犹豫了一下，还是选择去见他。
 就算不能攻略，但从他那里套出点什么来也是好的。
 赫尔曼如今见到苏恬，已经不再想要和她去游戏里对战了，他想要做些别的。
 赫尔曼递给苏恬一颗宝石。
 苏恬捧在手中，她还是第一次见到纯净度如此高的金色宝石，大概有她的掌心大。
 “喜欢吗？”
 女人很少有不喜欢珠宝的。苏恬点了点头。
 “你把你的地址发给我，我给你寄过去，如何？”
 苏恬眨了眨眼，二话不说把宝石还了回去。
 “谢谢，但是这太贵重了，我不能收。”
 赫尔曼有些焦躁，这有什么珍贵的呢？他平时都铺在床上睡的。
 可她不肯接受他的宝石，这代表着她不愿意接受他的求偶。
 “这个确实不够漂亮，那你喜欢什么样子的，我去找来给你。”
 苏恬仰头看着赫尔曼，这个高大漂亮的暴躁青年此时状态很奇怪。
 苏恬心间一动：“你为什么想要给我宝石？”
 赫尔曼在这一方面难得的诚实：“我想向你求偶。”
 “求偶？”苏恬有些震惊，又有些语。这真的是星际世界吗？竟然还有人将谈恋爱说成求偶。
 “你想和我谈恋爱？”苏恬平静的询问。
 赫尔曼点头，随后又摇头：“不，这不一样。”
 “有什么不一样？”
 “你如果答应我的求偶，我对你就存在义务了。我会以我的性命起誓，终其一生守护你。”
 还有这种好事？
 苏恬睁大了双眸。
 “我答应你。”苏恬神色复杂。
 她接过了赫尔曼的金色宝石，但她暂时拒绝了赫尔曼要在现实中将宝石送给她的想法。
 赫尔曼很高兴，他将苏恬抱起来转了几圈，论他想做什么，苏恬都努力配合。
 可这位暴躁的红发青年却难得的纯情，只是稍微挨了一下苏恬的唇瓣，就退了回去。
 苏恬看了眼时间，快到她和路德维希约定的时候了，她起身向赫尔曼道别。
 赫尔曼莫名失落，但也没有多加挽留。
 苏恬没有离开全息空间，而是回到了自己的私人空间。
 她在手中把玩着那颗宝石，内心复杂。但愿赫尔曼真如他口中说的会保护她。
 可苏恬又有些不确定，依照赫尔曼的性格，如果他知道她骗了他，会不会连同诺兰一起追杀她？
 苏恬将宝石随手放在了一处，随后又去见路德维希。
 她离得很远便见到路德维希手中提着的档案袋。
 她掩饰住内心的激动，走到路德维希面前。
 路德维希倒是没有多说什么，只是将资料递给她。
 苏恬颤抖着手打开档案袋，她小心翼翼将资料拿出一份一份查看。
 直到最后，她终于翻到了手术数据。
 苏恬已经顾不得路德维希还在场了，极为认真的浏览着上面的文字。
 没多久，苏恬的表情再次凝滞。


第七十一章 无力的真相
 第七十一章
 手术数据字数不多，苏恬不死心看了许久，可还是可奈何地承认，她这段时间的努力，可能完全徒劳功。
 她捏着纸张边缘的手指因为过分用力已经泛了白，整个人被巨大的绝望淹没。
 “苏苏？”苏恬耳边传来路德维希的声音，他看出了苏恬状态不对了，毕竟此时她像是快要哭出来。
 “你怎么了。”
 苏恬极力克制住声音中的颤抖，想要努力笑笑，可实在做不到。
 “我发现，我的前期实验方向了。”
 路德维希失笑，他上前将看起来伤心极了的女孩拥入怀里。苏恬没有反抗，毕竟她知道她此时的表情太可疑了。她将头抵在路德维希的胸膛处，双手垂下，原本对她来说至关重要的手术资料掉了一地。可此时已人在意。
 苏恬睫毛已经湿透，牙齿紧紧咬住唇瓣。
 她猜到了虫后的腺体手术会和ga的区别不大，可能会有些细微的差别，但她有希维他们的帮忙，这些技术手段未必不能克服。
 可手术数据告诉她，两个手术步骤近乎完全一致，唯一不同的是，虫后的腺体手术需要用到虫族专有的仪器。而那个仪器的驱动，需要用到全体虫族王族的血。
 可论是偷仪器，还是骗血，论做了哪件事，五位王族都会直接锁定方向，进而知晓她就是那个让他们恨之入骨的虫后。
 除非她不和血滴接触，可那又怎么可能呢。她的必然死亡，原来真的是宿命。
 “好了苏苏，不要难过了。”路德维希安抚地轻拍苏恬的背，他虽然并不理解苏恬的痛苦，但他乐意在此时给予她一点安慰。
 苏恬苦笑，在某一刻她甚至陷入到一种癫狂。
 为什么她不能在虫族反向链接她之前率先链接他们，然后和他们同归于尽呢？
 可理智的回笼也不过一刹，她想活着，她想好好的活着，光明正大的活在阳光之下，而不是伴着人们的偏见，成为谶言里的最后那环，用以告诉人们，虫族所担忧的没有，虫后就是如他们所想的卑劣、贪婪、恶毒。
 虽然论身边师长教她千百遍，对于那些流言蜚语不要理会、不要妥协、不要陷入自辩，可她还是执拗着自己的辜，义反顾走上最难的那条路，哪怕撞得头破血流。
 “路德维希。”苏恬声音略带沙哑，同时身体从他的怀中退出，微红的眼眸对上那对赤红瞳孔。
 路德维希伸出手指略按了按苏恬的眼尾，他心底莫名震颤，一股怪异的情绪逐渐生发，他甚至觉得，他可以将心脏掏给她，只要她别再难过。
 路德维希向后退了两步，他察觉到自己的异样，觉得不可思议的同时迅速将其镇压，顺便勾起漫不经心的笑：“苏苏，你流泪的样子很美。”
 苏恬笑笑，这种话她之前听了可能会在心底吐槽他是个死变态，可此时的她已然将对王族的期望值降到最低，她调整好状态：“路德维希，你还要报酬吗？”
 路德维希再次靠近，这次两人离得极紧，近乎呼吸交融，可偏偏肢体没有任何碰触。路德维希低头看着苏恬：“这东西不是对你没有用吗？”
 “确实没用。”苏恬脸上再次挂起完美的笑，眼底归于平静，像是鲜活的灵魂再次被紧锁在躯壳之内，让人不得探查半分。
 “那你还舍得给我报酬？”路德维希只觉得心脏哪哪儿都不对劲，烦躁，空荡，失落，不安混杂在一起，历来高高在上的王族根本分辨不出这是什么，他只知道自己想抓紧面前这个狡猾的人族小骗子，事实上他确实这么做了，可他却陷入更大的不满足。
 明明抓住了，但还觉得没抓住，这又是为什么。


第七十二章 努力否认的爱意vs想要臣服的欲望
 第七十二章
 苏恬被路德维希突如其来的一下险些惊到，却还是掩盖好情绪，但他力气太大，苏恬被弄疼了。
 若是平时她便开口了，但此时她莫名不肯提。
 苏恬深吸一口气：“就算没用，但也带给我一些思考。”
 “你明明可以放弃。”
 苏恬抬头直视路德维希，同时双臂抬起，环住路德维希的脖颈，这突如其来的动作害得路德维希将那纤细的腰身扣得更紧，瞳孔紧缩。
 苏恬踮起脚尖，眼睛距离那血浆般的双瞳极近，两人鼻尖轻轻挨着，她就这样看着路德维希：“我不会放弃。”
 “永远不会。”
 路德维希心脏跳乱了一拍，冥冥之中他似乎感应到了什么：“哪怕到最后一所获？”
 苏恬将唇压在王族微凉的薄唇之上：“哪怕一所获。”
 “哪怕头破血流，身死……唔……”
 苏恬话没说完，就被气闷的王族堵住了嘴，两人的亲吻更像是撕咬，路德维希第一次如此粗暴，他只是法掩盖内心的怒意。
 虫族不是人类，不信什么诅咒之力，可他偏偏不想听到任何关于死亡的话从她口中说出。
 他不想将死亡和她联系在一起，他法想象，也不能接受。
 路德维希瞬间惊醒，随后推开苏恬。
 苏恬往后退了几步，嘴唇早就被蹂躏的红肿，依稀可见几缕血丝，有她的，也有路德维希的。她呼吸尚未喘匀，惊讶地看着路德维希，从来都是她拒绝他，她被推开，这还是第一次。
 没等苏恬试探性问出口，她又被男人捏着下巴，被迫仰头看他。她眸底尚带湿红，楚楚可怜。
 路德维希看向苏恬的眼睛里带着冰凉的审视，他法接受眼前这个人族ga的死亡，更法接受这其后代表的寓意。
 如果说路德维希之前对苏恬的喜欢里掺杂着几分对人类的不屑和赏玩。那么此刻，他仿佛对和虫族八竿子打不到的“爱”有了理解。
 这是一种近乎可怕的情绪，会让一个足够理智的人失去自我，一个足够傲慢的人……想要臣服。
 不，这不可能。
 路德维希再次后退几步。
 苏恬原本还有些慌乱，此时莫名语。
 他疯了？
 两人此刻想法难得一致。
 路德维希也怀疑自己是不是疯了。
 “路德维希？”苏恬维持住表面上虚假的担忧。
 “爱”的前期表现是疯狂的否定，掩饰，像是最苍白力的谎言。正如路德维希此刻，高傲的抬起下巴，姿态一如之前的傲慢，其中带了几分旁人看不出的仓皇。
 “不要试图猜测我的心思。”路德维希不知道他此刻一点都不优雅，甚至嚷嚷的很大声。
 苏恬皱眉：“我只是担心你。”
 路德维希指尖微动，随后左手按住右手：“这和你没有任何关系。”
 路德维希恼怒自己不争气，继续口不择言：“你不过是我的一个小宠物。”
 苏恬眨了眨眼，想说什么，又咽了回去：“好的。”
 路德维希话语脱口而出，头脑发热后此时只剩懊恼，想道歉，可傲慢的天性让他法开口。他觉得此时过于混乱，不适合再待下去。
 “我先离开了。”路德维希转身便走，心底却立刻焦急想着如何将人族的寿命阈值提高，他法接受苏恬死去。
 他要回去翻翻典籍，总会有办法的。


第七十三章 莱茵斯的求婚vs苏恬最后一搏
 第七十三章
 回归现实，苏恬面色惨白地从全息舱中出来。今天进入全息空间之前她还斗志满满，觉得自由就在眼前。可见过他们之后，坏消息接踵而至，一时间她不知道是反向精神链接对她的打击更大，还是腺体手术需要虫族的仪器和王族的血对她打击更大。
 莱茵斯早早等在全息舱旁，见苏恬神情恍惚，连忙快步上前扶住她。
 还没等他说话，苏恬反手环住他的腰身，将脸埋在他怀里。
 嗅着少女的馨香，原本易感期就一直没过的莱茵斯仰了仰头，喉结滚动，强忍下欲望，毕竟苏恬的状态实在不对，他没有开口询问，而是伸出手在少女背脊上轻轻安抚。
 苏恬轻嗅莱茵斯身上的气息，这让她感到一种久违的安全感，祛除了她面对虫族时的不安。说来可笑，历任虫后论是否心甘情愿，一例外都对虫族王族信赖有加，对人族充满戒备，因为人族会为了摧毁虫族选择对脆弱纤细的虫后下手。可苏恬却恰恰相反，保护者对她施以利刃，敌对者反倒对她敞开保护。
 苏恬努力抽离掉这种对她来说过于奢侈的情绪，尽力平静地将全息空间里发生的事情全盘说出：“他们正在研发反向精神链接，我一直想得到的手术数据也根本没用，虫后的腺体摘除手术需要全体王族的血……”
 莱茵斯轻握住苏恬的腰，弯腰将女孩抱起，放到轻软的大床上，随后半跪在苏恬身前，轻轻擦拭她濡湿的睫毛。
 “苏苏，嫁给我好不好。”
 “嫁给我之后，你就是帝国的太子妃，帝国会直接和虫族交涉，他们再也法伤害你。”
 苏恬低头看着面前的莱茵斯，险些被莱茵斯那双紫罗兰色眼眸中的温柔溺毙，某一刻她真的动摇了，可最终她还是摇头。
 苏恬轻轻抚上莱茵斯侧脸，帝国太子殿下的五官处不美，温雅惑人中带着与生俱来的尊贵疏离，可在她面前，他永远是低头的那个，生怕她有一丝一毫的不适。
 眼见苏恬拒绝了他，莱茵斯也只是失落了一瞬，随后调整好情绪笑着安抚苏恬：“没事的苏苏，我们还有别的办法，我会保护好你的。”
 苏恬不忍看他失落：“我和他们接触过，知道那几位陛下有多高傲暴虐，如果帝国直接和他们交涉，难免他们不会一怒之下和帝国开战，莱茵斯，哪怕我再想活着，也不能踩在辜之人的尸骨之上，这是我的底线。”
 苏恬闭了闭眼，既是对莱茵斯说，也是在对自己说：“虫族在研发调试反向链接的仪器，那我就趁他们研发出来之前再试一次，这段时间我会和他们展现我的诚意，我不会伤害虫族，割掉腺体之后我也不会是虫后。”
 “就以一个月为期，一个月后，我会告诉他们真相，如果他们还是决定杀了我，那可能真的是我的宿命了。可即便如此，我也绝对不会死在他们手上，我会选择自我了断。到时候希望你们可以当着虫族的面把我的尸体烧掉。”
 莱茵斯没多说什么，他知道苏恬此时已经濒临崩溃，更知道苏恬太缺乏安全感了，也不敢对任何人索取什么，她不愿伤及辜，同时也不敢相信他们会真的付出一切保护她。
 莱茵斯安抚着苏恬，直到她沉沉睡去。眼前纤弱美丽的女孩哪怕睡着，紧蹙的眉心仍透露出浓浓的不安。
 莱茵斯在苏恬的眉心印下一吻：“晚安，我的苏苏。”
 随着房门被轻轻关上，在女孩面前温柔害的太子殿下眼眸重新被寒冰覆盖。女孩临睡前隐约透露出的死志让莱茵斯陷入极大的不安之中。哪怕他知道他的苏苏究竟有多诱人，可他还是法将希望寄托在那几个虫族可能发生的心软上。既然苏苏不想伤及辜，那就暂且用更为柔和的方式来处理吧……


第七十四章 诺兰的“礼物”火葬场倒计时
 第七十四章
 半个月转瞬即逝，苏恬每天努力和亚历克斯几人周旋，一面打探反向精神链接研发进度，一面尽力和他们联络感情，话里话外透露出虫后意控制整个虫族。
 赫尔曼和迦南相对来说比较好糊弄，尤其是赫尔曼，苏恬最近在他那里没少套话。路德维希最近表现得比较奇怪，对她时冷时热，反倒没注意到她言语间的反常。
 亚历克斯和诺兰两人是最难搞的，亚历克斯是天生的政客，本就是这五个王族之中最为老辣的那个，诺兰则是如同海洋一般，表面纯洁美好，实则深不可测。苏恬和这两人相处起来最累，因为她只要想在他们身上获取什么信息，必须先付出什么，最开始是牵手、拥抱，到后来变成了亲吻，甚至一些更过分的事。
 亚历克斯倒还好，哪怕有几次看上去已经克制不住，但毕竟还要维持表面的道貌岸然，苏恬撒娇扮痴总能引来他几分心软纵容，不会做的太过分。
 可诺兰不一样，他太随心所欲，又对很多事充满了好奇，他可以一边捧起苏恬的胸乳一边含笑问她这是什么，最后逼得苏恬主动服软献上红唇，此刻他又会用食指按住苏恬的唇，笑得纯洁美好：“不行哦，苏苏你说过的，人族的谈恋爱要循序渐进，我们还不可以亲吻呢。”
 非要等苏恬那双漂亮的眸子盛满渴望，他才会抽出被汁液浸湿的透明触足，如愿吻上漂亮饱满的唇瓣，他的亲吻也如同深海，带着想要将苏恬困死的力道，像是天生的狩猎者，让她甚至连逃离的念头都不敢生出。
 又一次，诺兰在全息空间的海洋里吻遍了苏恬的全身，将她溢出的最后一丝汁液尽数用猩红的舌头舔走，这才抱着她在怀里轻哄：“真可怜呐，苏苏。”
 苏恬喘息着，双手力攀在蓝发少年的脖颈处，双眸仍有些失神。
 诺兰再次将唇印在苏恬白嫩脆弱的脖颈上，鼻尖耸动轻嗅，可毕竟是全息空间，他什么都闻不到。诺兰法理解自己对苏恬日渐增多的痴迷和欲望，他总想在她身上嗅到些什么，可总是闻不到，这让诺兰的心越发空荡烦躁，像是论如何都法捕获猎物的困兽。
 苏恬感受到腺体久违的发烫，清楚莱茵斯前两天给她的信息素又不够了，她必须快点离开这里。
 “我要走了，诺兰。”苏恬向后仰去，借以逃避男人的吻。
 诺兰海蓝色的眼眸闪烁了两下，随即轻笑着放开苏恬。
 苏恬迫不及待地准备离开，可诺兰的话令她浑身冰凉。
 “对了，苏苏，我派人去定位你的信息，可论如何，他们都打探不到呢……可真是一群废物呢！”
 诺兰从背后将苏恬捞入怀里，温热的气息喷洒在苏恬颈侧，她下意识想躲，但又不敢。
 诺兰哼笑，抱住温软的女孩儿，感受到女孩儿惊恐的颤抖，心底升起的空荡再次被满足填满：“真的好喜欢你啊，我的苏苏。”
 苏恬并不回应诺兰的话，毕竟这么久的时间里，这种若有若的试探经常发生，苏恬最开始还解释，可到后来她发现诺兰并不在意她的回应，他的试探更多是一种恶趣味的逗弄，像是捕猎者对猎物的戏弄，他知道她法逃脱他的掌控，所以不在意她的谎言。
 “我真的要走了。”苏恬挣扎了一下。
 诺兰却不听，将女孩儿在怀里掉了个个儿，而后如海底飓风一般的深吻再次落下，直到苏恬彻底喘不过气，他才放开她，蓝色眸子里盛满带有疯癫意味的愉悦：“这么乖的苏苏……我还有一份礼物要送给你哦。”
 苏恬莫名心里一紧，危机感油然而生，因为关于送礼物的话，那四人也在这次见面提到过。
 苏恬连忙追问：“什么礼物？”
 诺兰眼底却闪过意味不明的笑：“苏苏很快就知道啦。”既然苏苏对虫后的存在如此在意，那他就送她一份礼物。礼物送到后，他付出这么大的代价，只想要苏苏自己来换，这不过分吧？
 苏恬还想追问，可诺兰却先她一步如泡沫般消失在全息空间里。
 苏恬直觉危险，可此刻更危险的是，她的发情期又要到了，可莱茵斯今天不在主星。


第七十五章 希维回来了（肉渣）
 第七十五章
 苏恬离开全息空间，踉跄奔向房间，她记得她还剩下最后一支抑制剂，莱茵斯他们不让她用，但此刻可以拿来救急。
 可没等苏恬进门，她就被一个毛绒绒的生物扑了个满怀。
 什么东西？
 苏恬仰到在地，所幸地面铺满了柔软的毛毯，她没有摔疼。
 苏恬下意识抱住怀里的生物，因为燥热，她面部再次晕满了潮红，眼睛也氤氲一层水汽，她低头看向怀里的小家伙，竟然是只漂亮的小豹子。
 苏恬有些不可思议，捏了捏豹子的耳朵，声音软绵绵的：“哪来的小豹子？”
 下一刻，软绵绵的小豹子化为了肌肉虬结线条流畅的男人，豹耳尚未完全收回，男人半跪在苏恬面前，声音低沉：“你家的豹子。”
 苏恬先是惊诧，随后是纯粹的喜悦，进而催使她扑进男人怀里：“希维！”
 希维小心翼翼拥住怀里的女孩儿：“我很想你。”
 那晚他不小心被那个实验室ga算计，易感期来临强行化为兽形，花了半个多月的时间才从枫蓝星辗转回到主星，回到她身边，期间遭遇不少势力追杀，直到抱住女孩儿的这一刻，希维才彻底收敛心中暴躁的杀戮欲望，放松下来。
 苏恬抱了一会儿才意识到不对，从豹子变回人的男人身上没穿衣服……苏恬的脸红透了，因为发情期的到来她又法抗拒一个极优apha的吸引，手挪到希维胸膛前想要推开时，被上面的热度烫得一软，眸底的蜜糖色氤氲，呼吸愈加滚烫。
 希维感受到女孩的推拒，却仍是赖皮地紧紧拥着苏恬，鼻尖有一下没一下轻碰在苏恬白净的后颈：“苏苏，我的易感期到了。”
 苏恬被男人胸腔处发出的低沉嗓音震得身上一麻，轻“啊”了一声。
 希维贪婪嗅着小天鹅愈发浓郁的甜香味儿，喉结滚动，哪怕他即将失控，脑中的弦仍紧绷着，理智一遍遍提醒自己，他不能伤害他的宝贝。
 希维克制地将手握在女孩儿腰侧，声音越发沙哑，带着仅存的克制，撒娇一般：“苏苏，可以吗？”
 苏恬已经感受到臀尖处隔着裙子却仍能感受到的，已经滚烫得像是要将她烫化掉的物事，可男人仍是隐忍着欲望耐心想要求得她的同意，不由得心间一软，虽没说什么，藕段一般的雪臂却攀上男人的脖颈。
 希维眼底愈发炽热，将怀中少女双腿分开挂在腰间，一手搂住女孩的纤腰，一手垫在女孩后脑处，略显粗暴的吻覆了上来。
 他隐忍了太久，面对眼前诱人的餐点实在法克制，舌头强勾出女孩的小舌，如灵蛇般缠住不放，逼得苏恬只能仰起头，任人施为。
 高高昂起的肉具早已狰狞着，隔着布料在女孩腿间缝隙处滑动，花苞包裹不住的汁水浸透小得可怜的布料，将肉具浇得水淋淋的。
 希维不舍地从苏恬口中退出，又克制地含了含被吻得红润欲滴得唇瓣，视线一寸一寸下移，声音含混喑哑，带着浓重的欲：“苏苏，我想尝一尝……可以吗？”


第七十六章 希维的易感期（整章h）
 第七十六章
 苏恬听到这过于色情的请求，睫毛一颤，不由自主想要收拢双腿，却夹在男人劲瘦的腰上，肉具隔着布料，险些被嗷嗷待哺的穴口含进去半个头。
 苏恬羞恼地瞪了男人一眼，随后被男人快走几步，将女孩摆放在餐桌之上，莹白纤细的双腿露出，如同甜腻白皙的奶油蛋糕。
 希维将手扣在苏恬腿根，白腻的腿肉溢出，惹得男人呼吸愈发粗重，腿心处蜜糖般的香气达到顶峰，希维像是贪食的凶兽一般，半跪下去，唇舌隔着被花汁淹得透明的布料，重重吮了上去。
 那处花穴太过娇嫩，又实在敏感，苏恬喘息着想往后躲，却被男人死死扣住腿根法动弹，只能用手支着身子，腰肢向上挺了挺，反倒是将小巧娇气的花穴送入男人口中。
 希维如愿用牙齿扯开布料，第一次与漂亮的花穴直面，不由得呼吸一滞，肉嘟嘟的花瓣包裹着羞涩收缩的穴眼，滑腻的汁水浠沥溢出，希维甚至连大气都不敢喘，温热的呼吸轻拂在敏感的花穴上，刺激得苏恬伸手想遮，却被男人轻易捉住手，轻吻了几下：“听话，苏苏，让我看看。”
 苏恬手指蜷缩，闭上眸子，感受到粗粝的舌面重重碾了上去，将整个小巧花穴含了进去，牙齿轻顶花蒂，又惹出甜腻汁液，被男人尽数卷入口中。随后长舌破开穴眼，顺着紧致湿滑的甬道插了进去，舌头过于灵巧，旋转着裹挟出更多的汁液，没及时含进去的顺着桌面滴答流淌到地毯上。
 男人下巴已经被花汁沾得亮晶晶，冒出的胡茬刺激着娇嫩的皮肤，带出一阵阵快感，苏恬从刚开始的羞涩推拒转变为用手指抓住男人的头发，不知是想要往出拽还是往里按。可怜的花穴被欺负了个彻底，凡是长舌能入侵到的地方，哪怕褶皱也被尽数碾平，苏恬的敏感点实在太浅，身为军校生的希维不过扫过几次便确定下来，随后乘胜追击，反复碾压戳弄，仅凭一根舌头就将苏恬带上了高潮，甜腻的花汁如潮水般喷涌而出，甬道里剧烈颤抖，将长舌绞得极紧，希维想象着这处滑嫩穴眼紧箍自己肉具的场景，不由得血脉偾张，舌面轻卷，又尝了尝味道，便暂且放过了漂亮的花穴，舌头抽出时，穴眼不舍的挤压含弄，挽留一般发出一声轻“啵”。
 希维轻笑，用手抹了一把被苏恬花汁沾湿的脸，如小山一般覆了上来，低哑的嗓音在苏恬耳畔嗡鸣：“好热情啊，苏苏。”
 苏恬不由得面热，瞪了希维一眼，希维却俯身轻舔苏恬的眼皮，而后是鼻尖，随后唇瓣又被衔住，狰狞的肉具在花穴处滑动了两下，随后腰身一沉，苏恬眸子睁大，轻哼出声。
 娇气的美人挣扎起来，声音中带着哽咽：“不行的，希维，它太大了，会裂开的。”
 希维与苏恬稍稍分开，低头向下看去，丁点大的穴眼被迫吐下狰狞的巨物，看着可怜极了，可偏生更能激起男人的兽欲，硕大的龟头甫一进入便感到一阵滑腻湿润的阻力，似推阻，似迎接。
 希维摆动了几下劲腰，待到阻力减弱，便继续向深处夯去，纤细的双腿被打开到最大，以迎接狰狞霸道的客人，苏恬吸着气，轻咬唇瓣承受着，头皮发麻的撑涨过后是难以言说的愉悦，信息素缺失的症状得到初步抚慰，女孩眸子渐渐失神，欲望占据高地，蜜糖色的眼眸钩子一般，鼓励地看着面前爆发力极强的军校生，不知死活地引诱着，不惜将裸露出来的白嫩胸乳递到男人唇旁。
 红润的乳粒如愿被男人含在口中吸嘬，苏恬手指蜷缩又张开，一边吸气一边放松自己，将男人的肉具含得更深，直到那柄弯刀一般的粗长肉具还剩下三分之一时，小穴已经被撑得满满当当，深处的胞宫紧闭，抗拒着男人的造访。
 经验丰富的军校生并不着急，暂且享用起来美味的餐点，肉具轻轻抽出，随后又重重楔入，带出甜腻的花汁同时，勾出女孩同样甜软勾人的吟哦。


第七十七章 一夜纠缠（整章h）
 第七十七章
 苏恬眸子被蜜糖色盛满，失神地看着额发汗湿的男人，他的双眸正不目地盯着她看。希维本来长相就偏硬朗，只是在苏恬面前装出害的样子，此时他神色极为认真专注，被这样的他盯着看，苏恬甚至有一种被真正的野兽盯上的觉，仿佛血肉即将被这个顶级掠食者吞噬殆尽。
 希维感受到苏恬的轻微战栗，瞬间猜到娇弱的ga此时安全感失衡，便将怀中的宝贝抱起，朝她的卧室走去。
 苏恬本能地紧紧攀住男人的肩膀，肉具随着男人的走动插入得更深，苏恬被逼出更多声甜蜜的轻吟，可这种即将被撑坏的快感实在恐怖，她只能努力抬腰努力让自己抬高，希冀被楔入的少一些，可Oga的力气能有多大，在有意识放慢脚步的apha的使坏下，苏恬没了力气，朝着那根狰狞肉具坐了下去，这次被凿到更深的地方，Oga的眸子里沁出一层雾气。
 本就尽力隐忍克制的apha彻底失控，刚被放在床上的小美人被迫转过身去露出白嫩的后颈，没等挣扎便被apha叼了上去。小美人轻呼着将手撑在床头处，却被可恶的apha顺着指缝插入，另一只手从美人腋下穿过扣住漂亮的胸乳，像是将美人整个嵌在身体里。肉具的捣弄几乎到了癫狂的程度，再度重重碾过几次，穴心处娇嫩的胞宫被彻底顶开，于此同时，颈后的腺体再度被刺入，呛喉的战火硝烟气息将蜜糖般的信息素贪婪的包裹住，不留一丝缝隙。
 漂亮的小天鹅再度染上apha的气息，如同厮杀一般，希维将上一个apha留下的信息素彻底绞杀殆尽，这才抽了出来，温柔地舔舐着残留的血珠。
 但今晚，像是这样的标记注定不会只有一次。
 室内的荒淫持续到第二日，直到莱茵斯进入别墅后，便察觉到不对，属于另一个顶级apha在他的领地张开了领域，apha过于灵敏的听力使他第一时间捕捉到Oga撒娇一般的啜泣声，她的嗓子早在apha一整晚的索取中喊哑了，雪白的肚皮也高高鼓起，装满了apha灌入的白灼，多次胀大成结的阴茎骨死死撑在胞宫内顶弄，经过一晚的肏弄，apha原本露在外面三分之一的肉具彻底楔进了美人最娇嫩温暖的花穴之中，积蓄子弹的精囊一下一下击打在肉感软弹的雪臀上，逼出一声声撒娇。
 莱茵斯打开房门，眼尾泛红的军校生侧头，像是一头正在进食的凶兽，不满地看向不识时务的入侵者，原本被蜜糖般的信息素勾缠得柔和许多的信息素，再度被激发出战斗的本能，想要撕碎眼前碍眼的情敌。
 莱茵斯皱眉，他并没有去看希维，而是看向被希维禁锢在身下，哭得可怜兮兮的苏恬，原本白净的小天鹅此时浑身都是被亲吻的痕迹，足以看出这一个晚上被男人疼爱得有多狠。
 苏恬泪眼朦胧地看向莱茵斯，对顶级apha索求度的恐惧压下了羞怯，哽咽着喊着：“莱茵斯。”
 希维吃醋地顶弄了两下，但还是挣扎着恢复了神智。低哑的声音充满不耐：“出去。”
 莱茵斯见状没有继续刺激希维，毕竟和希维起争执，最终为难的是苏苏。若说之前的莱茵斯想的是如何击败情敌，现在苏恬的安全被放在至高上的位置，更何况，有些事情完全可以背后再说，不必当着苏苏进行。莱茵斯表情不变，配合的将房门关合。
 苏恬见莱茵斯离开，明显还有些心有余悸，紧张又可怜兮兮地看着希维：“希维，真的不要了，已经满了，真的……真的装不下了……”
 希维原本还有些烦躁，听到怀中宝贝的抱怨，不禁轻笑出声。确实满了，希维视线从小天鹅一片青紫的腺体到斑驳的肌肤再到鼓起的小腹，他的宝贝，真的如同他曾经最阴暗的野望一般，被他灌满了。
 希维轻吻了几下苏恬湿漉漉的眸子，克制着将还胀大着的肉具一寸一寸从紧箍着的宫腔里抽离，看着原本青涩白嫩的花瓣被他肏弄到熟红，随着龟头彻底退出穴口，红嫩的穴肉被带出，险些被肏弄得变形的穴眼经过短暂的法合拢，又再次紧紧闭合，只能看出边缘仍红肿着。这可苦了娇气的美人，被灌满的小肚子法排出，只好被apha抱起去浴室清理。
 欲望被暂时满足的希维再次披上温和害的皮，抱着小天鹅轻哄，最终在温柔舒缓的按摩下，苏恬靠在男人怀里，难得没有梦到大魔王，陷入甜甜的梦乡。


第七十八章 他们舍不得 火葬场倒计中
 第七十八章
 再次醒来后，苏恬身上早就被希维换好了舒适的睡裙，她心中莫名触动，又转而被忧虑覆盖。她心里惦记着诺兰他们口中说的礼物到底是什么，毕竟“礼物”二字从诺兰那个小变态口中说出来就很恐怖，更何况那五个王族想要同时送她礼物这件事本身就值得推敲。
 苏恬下楼时莱茵斯和希维都在，不远处运转的全息投屏上正是她同样好久未见的陵亦。
 陵亦应该在星盗大本营，双手搭在沙发靠背上，长腿随意支着，一副玩世不恭的模样和苏恬初见时莫名相似。他见苏恬从楼上走下来，连忙身体坐直，桃花眼里满是笑意：“苏苏。”
 希维见苏恬走路时腿还抖着，几步上前将她抱起放在沙发上。莱茵斯端来了一份冒着热气的早餐，显然是在苏恬睡醒之前就早早准备好的。
 苏恬被三个男人注视着，莫名有些别扭，端起水杯喝了一口：“你们在忙吗。”苏恬明白这三个人凑在一起谈论的话题一定与她相关。苏恬这段时间就发现莱茵斯和陵亦联系频繁，可每次问陵亦在做什么，他又不肯说。
 莱茵斯和陵亦对视了一眼，随后在后者不善的目光下开口：“陵亦最近捣毁了两处联邦的两处人体实验室，我们在说这件事。”
 苏恬心底一紧，目光在陵亦身上来回梭巡：“你又受伤了？”
 陵亦看到苏恬水眸中的关切，心底一软，连忙站起来张开双臂转了一圈：“我什么事都没有，出事的是联邦，你看，我真的没受伤。”
 苏恬皱眉，隔着衣服又能看出什么呢，可没等她说什么，就看到陵亦碧绿的桃花眼含着浓浓的笑意，手指搭在衬衫领口处。
 苏恬脸上一热，猜到陵亦想做什么，连忙阻止：“够了我不想看。”
 陵亦在莱茵斯和希维越发冰冷的眼神压力下挑挑眉，有些遗憾，却还是挪开了手指。
 希维和莱茵斯看着苏恬对陵亦自然流露的亲密心底多少有些泛酸，但都维持住表面的平静。
 “苏苏，你这次信息素发作距离上次又缩短了，是全息空间里发生什么了吗？”
 希维话音一落，三个男人眼眸同时盯在苏恬身上。
 莱茵斯惯常的笑容收敛，紫罗兰色的眼眸中透着几丝独属帝国太子的凛冽：“他们又做了什么？苏苏，如果太辛苦的话不要在接触他们，我们可以去和虫族交涉。”
 苏恬本来就是下来说这件事的，也没遮遮掩掩：“他们五个在同一天说要送我一份礼物，我怀疑和虫后有关。”
 莱茵斯皱眉：“最近他们低调了很多，并没有再要求在帝国采取什么行动。”
 “我这边也没有拦截到相关信息，但虫族内部信息都是加密的，并不通过星网。”
 几个人神色凝重，苏恬不想他们这么压抑：“不要太担心，他们想要在帝国做什么一定会留下痕迹的，至少莱茵斯会第一个知道。而且你们都在，我不会有事的。”
 “最近一段时间我都会申请休假，陪在苏苏身边。”
 苏恬摇头：“不可以的，希维，我知道军校纪律森严，你即将毕业了，不要在这个时候出什么问题。”
 希维还要再说什么，莱茵斯难得帮他说话：“希维的军功足够毕业了，我会去和军校方说明情况，最近让他来皇家护卫队服役一段时间。”
 苏恬还想再说什么，却被莱茵斯抱住：“苏苏，我很担心你，虫族下一步打算我们不得而知，我法每时每刻待在你身边，希维在这里，至少不会再出现你信息素失控却人在身边的情况。我和陵亦也可以继续完成之前没完成的事，相信我，等到事情结束后，虫族会松口让你做腺体手术。”
 苏恬挣扎着想抬头：“你们到底在做什么。”
 莱茵斯温柔地在苏恬额头印下一吻：“放心吧苏苏，不会有人为此牺牲，我们不会让你为难。”
 苏恬心底莫名酸胀，她又不傻，自然知道他们在想什么，可这份情意太贵重了，她知道她还不起。可现在又不是什么矫情的时候，苏恬闭了闭眼，喉咙干涩：“谢谢。谢谢你们。”
 在场的三人若有所感，他们感受到苏恬的松动，她之前哪怕和他们做了最亲密的事，可哪怕对待最依赖的陵亦，哪怕她总在说自己为了活下去不择手段，可她面对他们还是会保持着一定的界限，坚持自己去做走那条困难重重的路，生怕欠了谁的法偿还。可他们现在能感受到那层界限越来越薄。他们下意识想再进一步，可却都不约而同停下了，毕竟他们不想逼她。
 他们舍不得。


第七十九章 笼罩心头的疑云 火葬场进行中
 第七十九章
 苏恬又进入全息世界几次，可这次哪怕最好套话的赫尔曼都不肯告诉她“礼物”到底是什么。苏恬缠了赫尔曼很久，高大暴戾的山地王族面对喜爱的Oga抱着腰不放的耍赖举动只是奈地喘着粗气。他甚至不敢轻轻扯开她，生怕自己的力气太重伤害到脆弱的小伴侣。
 “真的不能说吗？”苏恬难得带着撒娇的尾音。
 说实话这样的苏恬很难被人拒绝，可赫尔曼金色的眼眸紧紧闭着，掩盖其中的心虚。
 苏恬难掩眸中失望，只好泄气离开。
 赫尔曼望着苏恬离去的背影，叹了一口气，他不能说，也不敢说，他知道苏恬对虫后充满了怜悯，但只要虫后还在，他身上就永远带着虫后的烙印。如果说赫尔曼之前只是单纯厌恶“虫后归属物”的身份，那么现在，他已经抛却虫族本能有了真正的伴侣，他不能冒一点失去苏恬的风险，虫后必须彻底消失。
 苏恬刚回到现实世界就感觉到背后一寒，莫名的危机感涌上心头。
 希维看到面色苍白的苏恬连忙上前安抚：“实在问不出来也没关系，这里是帝国主星，他们做不了什么。”
 苏恬皱眉，她莫名觉得不对：“虫族最近真的没有什么行动吗。”
 希维轻轻揽住苏恬，他感觉到了她的信息素再次出现波动，自然而然地放出信息素，随后轻轻咬向标记再次消失的白嫩后颈。苏恬的不安随着apha信息素的充盈逐渐消失，她靠在希维怀里轻喘着，慢慢闭上眼眸。
 依照平时，希维早就抱着苏恬回到卧室休息，可今天他却轻轻摇醒苏恬：“莱茵斯回来了，他打算带你去见陛下。”
 苏恬抬头，眼眸轻眨，她知道这代表什么意思，这说明他们也觉得虫族久久没有动作是不正常的，他们认为能给她保护的只有帝国的太子妃身份。
 没等苏恬犹豫太久，莱茵斯推门进来：“我定了一家老字号华夏餐厅，是苏苏喜欢的口味。我们先去吃饭，之后在附近逛一逛。”
 苏恬下意识想拒绝，可却被莱茵斯轻轻按了按太阳穴，莱茵斯的手法很好，苏恬感到隐隐作痛的神经逐渐舒缓下来。
 莱茵斯的嗓音比他的手法更加柔和：“苏苏，你最近一直待在家里，这对你的健康不好，我们出去逛逛，至于是否见我父亲，等到回来再决定，好不好。”
 见苏恬态度逐渐松动，莱茵斯勾了勾唇：“苏苏不必担心安全问题，陵亦的星舰就停在主星的瞭望星附近，距离主星只有几分钟的路程，我给了他通行证，一旦有危险，他随时都能过来保护你。更何况，你身边还有我…和希维。”
 “陵亦回来了。”苏恬眸子亮了亮。
 莱茵斯这次没有忍住心底的醋意，上去亲了亲苏恬的双眸：“不要太厚此薄彼啊苏苏，这样下去我真的会吃醋的。”
 苏恬红了脸。
 希维轻咳了两声，表情有些臭：“时间不早了，我们出去吧。”
 因为环保组织一直在呼吁减轻光污染，最近主星夜晚的灯都换成了偏暗的荧光，带着幽暗的蓝光闪烁着，莫名添了一丝氛围感。这导致最近晚上出来玩的年轻人越来越多，街上和荧光花树拍照的行人随处可见。
 苏恬三人从餐厅出来有一会儿了，此时正在试穿一身纯白色的礼服。款式还算简洁，虽然是大裙摆，但设计很轻盈，完美的将苏恬的曲线呈现出来。
 苏恬难得从这些天压在心底的阴影中解脱出来，眸底带着轻松的笑意，兴致勃勃地和服务的女性侍者讨论店里播放的古地球音乐。
 莱茵斯看着苏恬终于放松下来，不由得笑容弧度大了几分。
 希维抱着双臂倚在旁边的玻璃窗上：“今天的曲子也是你选的？”
 莱茵斯挑选着搭配的胸针：“她喜欢这些。”随后走了过去，将胸针别在礼裙上，仔细端详了一会儿。
 苏恬被他专注的视线盯得莫名脸红。
 直到苏恬连耳畔和脖颈都攀上了红，莱茵斯才肯开口：“嗯，和苏苏很配。”
 苏恬瞪了莱茵斯一眼，看他漂亮的紫罗兰色眼眸中温柔的笑意，苏恬莫名跟着笑了起来。
 可没等笑多久，苏恬脑中升起尖锐的痛，腺体鼓动地像是要跳出来，苏恬捂住腺体险些跌倒在地上。
 希维脸色一变：“苏苏！”
 苏恬被离得更近的莱茵斯扶住。
 “怎么了苏苏。”
 苏恬努力感应着脑中的画面，牙齿死死咬着唇瓣，不过几秒钟大滴的汗水从额头低落。
 她强忍着疼痛，这才发出声音：“离开……离开这里！去没人的地方！快！”


第八十章 数以万计的光箭 火葬场进行中
 第八十章
 莱茵斯连忙想要抱起苏恬。
 苏恬面色愈加苍白，眸底不自觉沁出一层水雾，她看到了，数以千计的精英虫族早就潜入了主星，他们通过虫族的仪器，用她出生时的卵壳和枫蓝星寻找到的带有信息素的衣服碎片，定位到了她的大致方位。
 原来这就是他们口中的礼物啊！
 要不是她身为虫后在某一刻和卵壳产生共鸣，她怎么会知道此刻已经有成千上万的光箭瞄准她了呢。
 苏恬意识到什么，咬牙推开莱茵斯：“放开我！你们都走！不要靠近我！”
 莱茵斯被苏恬推开，不知所措。
 苏恬朝着人少的地方踉跄跑去，避开了莱茵斯和希维所有试图碰触她的举动。
 苏恬心底彻底被绝望掩埋，她没有一次比此刻更加清晰地感受到，她这次真的逃不掉了。
 “苏苏！你到底怎么了！”
 苏恬不自觉地发抖，生理性泪水落下：“莱茵斯，他们就在这里！他们带了大量的光箭，这些光箭带了追踪系统，我逃不掉了。趁着光箭还没落下，快点疏散人群！”
 最后几句苏恬是嘶喊出来的，莱茵斯意识到情况严峻，连忙调出护卫队将附近人群以最快的速度疏散。
 苏恬四处看了看，找到一辆可以自动驾驶的飞行车便冲了上去。
 “苏苏！”希维过来拉住苏恬的手臂。
 苏恬用力去推却推不动，她看上去几近崩溃，反倒展现出不同寻常的冷静：“他们还没有按下光箭按钮，就代表着他们不想伤及辜。我开车去郊外，这样能将伤亡降到最低。”
 苏恬的声音几近残忍：“希维，不要跟着我了。没用的。光箭按钮一旦按下不可挽回，我必死疑。”
 莱茵斯的光脑从刚刚疏散人群开始就没停止响过，他接通之后，那边传来外交大臣惊怒的声线：“殿下您在哪里，陛下叫您快点回皇宫。该死的虫族他们刚刚传讯过来让主星疏散人群，他们定位到虫后就在主星，他们说只给十分钟的时间，若是超时帝星人的死亡他们不会负责！”
 苏恬和莱茵斯隔着街道相望，苏恬从未用如此柔和的神色注视着他：“快回去吧，回到你该回的地方，保护好他们。”
 十分钟转瞬即至，苏恬感应到光箭按钮已经按下，最开始的光箭并不密集，如同流星一般划落下来。
 苏恬知道光箭只会跟随着她，便朝着已经做完人群疏散的广场处跑去。她怕死，但她……更怕连累别人啊。她不想死，但更不想让辜之人因她受险，这样的话，就连她自己也法原谅自己。
 苏恬见希维二人并没跟上，心下终于安定，仰头看着漆黑的天际被光束照亮，她知道那群前来铲除她的虫族们就在天际冷冷观望，可她竟然……从来都没有如此宁静过。她甚至有心思想，她这也算是一场不算成功的穿越吧，这像是一场噩梦，梦醒后也许……她能回家也不一定。
 苏恬看着光箭划过大气层，如流星雨一般朝她的方向而来，光脑先后闪过几条消息，苏恬还有兴致查看了一下，不出所料是那五位虫族陛下的。
 他们在说，我的礼物到了，不要伤心，你会喜欢的。
 喜欢吗？苏恬笑笑，解开光脑的搭扣，将她这几年睡觉都不敢摘下的光脑掷了出去。
 她输了，那就如他们所愿。
 光脑正巧被第一道降落的光箭击碎，如烟花一般，同时击碎了苏恬被禁锢多年的枷锁。
 苏恬看着直直朝她而来的那道光箭，张开双臂，头颅仰起，双眸缓缓闭合，她在想，人死之前会想些什么呢。可惜她什么都想不到，大脑中只剩下一片近乎荒寂的平静。
 苏恬像是等了几秒钟，又像是等了很久，可光箭仍是没有穿透她的身体。
 苏恬感受到温热的液体滴落在她的脸上，她睁开双眼，温热的液体顺着眼角落下，她的世界突然陷入一片寂静，很快又恢复了嘈杂，苏恬听到了自己的声音，慌乱又助。


第八十一章 拼尽性命的保护vs震颤灵魂的共鸣 火葬场进行中
 第八十一章
 “莱茵斯？”苏恬颤抖着轻唤出声。
 光箭的光芒照亮广场，苏恬看到了死死护在她身前的莱茵斯，浅金色长发仍一丝不苟系在背后，一如这个人一样，论何时都面不改色，临危不惧。一如这次，他胸膛已被光箭贯穿，鲜血如溪流般蜿蜒而下，很快浸湿雪白的衬衫，可他仍眉眼带笑，注视着、安抚着苏恬。
 他在光箭来临时，以惧生死的姿态，护在了他的爱人身前。
 “莱茵斯！莱茵斯！”苏恬抱住倒落在地的莱茵斯，慌乱得像是做了事的小孩子。
 “莱茵斯，不要……不要死！”
 苏恬颤抖着看向四周，向远处来往奔跑的人群求助：“来人啊，快救救他，他是帝国的皇太子，快救救他啊！”
 苏恬的眼泪大滴落下，莱茵斯尚有意识，他伸手擦拭苏恬的泪水。
 苏恬听到他说，别怕。
 “别怕，苏苏，我不会让你死的。”
 “他们伤害了帝国皇太子，帝国不会让他们继续下去，苏苏，别怕。”
 苏恬疯狂摇头，地面的护卫队已经发出警报和虫族交涉。他们的行动已经误伤到帝国的皇太子，如果再继续下去，帝国将止休和虫族开战。
 苏恬抱着莱茵斯，她不停地试探他的温度，她陷入极大的悲痛，这甚至比她得知自己即将死亡还要痛苦。
 “傻不傻啊莱茵斯。你是帝国的太子，你喜欢什么样的Oga追不到呢。光箭一旦开始是不会停止的，没用的啊。”
 莱茵斯勾唇：“至少，就算是死去，我也要和你一起。更何况，苏苏，你不会死的。”
 莱茵斯看向希维。
 他站在那里不停用光盾阻挡朝苏恬呼啸而来的光箭。
 “带她去旷野。”
 苏恬有些发懵，她不知道他们到底要做什么。
 “苏苏，不要怕。”
 这次抱住苏恬的是希维，他的声音素来沉稳，他抱住了不肯离开莱茵斯的苏恬：“我们还有陵亦，他的星舰不亚于帝国最强的军舰，可以挡住光箭的。”
 苏恬苦笑摇头，他们不懂，光箭不射中人，是会再次聚集，所以这场追杀啊，是不死不休。
 “放开我吧希维，就算我这次活下来了，虫族也不会放过我的。不要再谓的牺牲了，不要让我就算是死去，也陷入在对你们尽的愧疚之中！”
 希维捧着苏恬的脸强迫她和他对视，他深褐色的眼眸极为认真：“那就愧疚。苏苏，即便是愧疚，也要更深一些，深到你再努力一下，为了我们活下来。”
 苏恬眼泪不断滴落，又被希维不断擦掉。
 “苏苏，你只要记住，一旦你死了，我、莱茵斯、陵亦，谁都法继续活下去。”
 “也许你觉得我们不至于此，那我便告诉你，至于。顶级apha可以完全化身为兽形，而刻在这群野兽基因里的，就是只臣服于一个伴侣，伴侣死去，我们法独活。”
 苏恬踉跄着被希维拉上飞行车，飞行车在光箭中穿梭，朝旷野而去。
 苏恬想问他们为什么从来没有告诉过她，如果她知道……
 “如果你知道，绝对在最开始就离我们远远的，绝对不会给我们一丝一毫靠近你的机会。”
 “所以苏苏，原谅我们，我们也是趁人之危，我们卑劣地利用了你的心软，利用你对我们的感情，哪怕是愧疚，也为了我们，留下来吧。”
 苏恬后颈一凉，信息素贴被希维取下，她的信息素再任何阻拦的溢出。
 那群不耐至极的精英虫族因帝国官员的警告降落在旷野，虫族的视力极好，好到他们没等嗅到空气中逸散的信息素，就提前看到被光箭追逐的——原本该属于他们的虫后。
 属于虫族基因的最后一环终于启动，他们听到细微的响动，随后越来越有力，有力到几乎要从胸膛处跳出。
 那是他们心跳的声音，是……他们被点亮的灵魂，是……他们从未拥有过，却又注定失去的……一切——色彩、喜怒、感官……哪怕是痛苦，也是掺杂着欢愉，那是——自然而然的臣服和喜悦，来自灵魂深处的震颤和悲伤。他们失去她太久了，像是老化的电路、锈死的机器，直到看到她的那一刻才意识到……是珍宝啊！
 那是珍宝啊！从来不是所谓的废物，从来不是所谓的枷锁，那是所有虫族荒芜人生中唯一的光亮。
 “保护。”
 不知是谁发出的声音，干涩，奇怪，像是从未发声过的机器。
 随后越来越多的声音响起。
 “保护。”
 “保护……保护她……保护……虫后。”
 嗅觉重新回归，他们嗅到了虫后的信息素，欣喜充盈了他们每一根神经，他们下意识伸出精神触角想要虫后链接他们，可当触角伸向虫后时，他们只感受到虫后的厌恶——强烈的厌恶、拒绝、憎恨。
 他们不知所措，心脏疼痛得像是要裂开，他们缺失了太多关于虫后的课程，以至于不知道被驱逐——原来是如此痛苦啊……
 可令他们更加痛苦的是，是他们亲手伤害了虫后，他们罪有应得。


第八十二章 不称职的守护者，不知廉耻的背叛者 火葬场进行中
 第八十二章
 苏恬看向虫族们的眼神中充满了警惕，不知道站在她身后的希维对虫族报以讽刺的目光。
 痛苦吗？痛苦就对了。
 这是他们很久前便制定好的计划，他们不是苏苏，他们不善良、不美好、睚眦必报。他们和苏恬完全相反，并纠缠着霸占原本属于虫族的虫后。
 是他们先不要的，不是吗？是他们先抛弃了她，那他们把宝物抱回家，有什么呢？
 光箭随着时间的流逝越来越快，希维的光盾眼看着支撑不住，他唇角有鲜血滴落，天空之上陵亦的星舰不断对光箭发起攻击，但这并没有什么用，甚至攻击会成为光箭的养料，重新席卷而来的光箭会更加强大。
 纤弱美丽的虫后站在旷野之中，身穿纯白的礼服，面色苍白，强装镇定。
 被虫族好好保护在宫殿之中的虫后是什么样子的呢？她们的生活中永远不会看到战火、灾难，她们永远不会感受到痛苦、悲伤，她们只需要高高在上，享受整个虫族的供养。
 那他们的虫后呢？
 脏兮兮的，好不容易有了一身漂亮的礼服，却被尘埃和鲜血覆盖，即便再装作镇定的模样，却难以彻底掩盖眸底的惊恐惶惑。
 这次行动的首领是虫族之中的贵族，地位只在五位陛下之下。他遥遥看着苏恬，眼底被虫族从未有过的温柔和悲伤充满，他见过她的卵壳，他见过她的卵壳啊，她是怎么跌跌撞撞长大的？她是怎么克制住虫后天生对虫族的依恋，四处躲藏，惶惶度日……她是不是……恨死他们了。
 不称职的守护者……不知廉耻的背叛者。她该多痛苦呢。
 在大批光箭降落之前，他朝他的虫后扑去，他看到她眼中的惊恐，对他的厌恶，她急急躲开，生怕被他碰触到哪怕一片裙摆。
 他属于山地虫族，身后骨翅撑起，遮天蔽日，为她挡住致命的光箭。
 更多的虫族朝她奔来，他们小心翼翼将她包围起来。属于虫族的鲜血滴落，可就连血液，都不敢滴落到她身上。
 越来越多的虫族死去，他们不吭一声，担心吓到她，他们致死都不肯闭上眼睛，眼底就连眷恋都小心翼翼。
 他们太疼了，心脏太疼了，所有的细胞都太疼了。他们了，他们知道了，所以她能不能——至少活下来，感受一下世间的美好，哪怕再也不要他们了也所谓的，只要她活下来，抛弃整个虫族也所谓的，这是他们应得的。
 是他们罪孽满盈，所以，就连此刻为她而死，也是幸福的啊，可惜就连这卑劣的幸福，他们都不敢咂摸出一丝的欢欣，因为——他们不配啊……
 旷野上充斥着死亡的气息，光箭伤人后就会消失，虫族们前仆后继，死死将苏恬护在包围圈之中，可一人敢真正靠近，最后苏恬四周甚至出现了一片真空地带。
 虫族一个接着一个死去，在最后一个虫族死去之前，在天色终于熹微，橙红的云铺满天际的那一刻，光箭终于彻底寂灭。
 那位这次负责剿杀虫后的精英虫族竟然撑到了最后。苏恬被希维抱起，绕过重重虫族的尸体离开。
 精英虫族甚至法抬起手臂，但却还是努力撑起自己，朝着一个方向爬去，眼神中充满了卑微至极的眷恋。
 在他指尖碰触到苏恬不慎掉落的胸针之前，胸针被陵亦捡起。
 陵亦看着虫族，属于半人半虫的信息素放出，眼神中充满轻蔑，声音冰冷又嘲讽：“你不配。你不配拿她的东西。”
 虫族艰难地牵扯着唇角，自嘲地笑，心底被汹涌压抑的痛苦紧紧裹住。
 是啊，他不配，在虫族决定放弃虫后追杀虫后的那一刻，虫族再也不配拥有虫后了。
 希维在嘲讽过虫族后便转身大步离去。
 精英虫族努力翻身，集中精力用虫族内部沟通的设备给五族陛下传回最后的讯息。
 他说——不要伤害虫后，她是上天赐予虫族的礼物，不要伤害她。
 这是他留给同族最后的警醒，不是为了他们，而是为了他的虫后。
 他在想，陛下们会听他的话吗？
 不会吧……他们那么傲慢，就像他一样，他们在见到她之前，永远不会理解，失去她，那是怎样一种——就连死亡也法解脱的痛苦。
 虫族仰头看着天际，他躺在虫后曾经踩过的土地上，宁静的死去。不，他怎么配如此舒适的死法呢，虫族最后，亲手掏出了自己的心脏。那颗漂亮鲜红的心脏，在空气中渐渐停止了跳动，到最有一刻，都法再找寻到他想要献上心脏的主人。


第八十三章 给虫族一点人类的小小震撼 火葬场进行时
 第八十三章
 莱茵斯伤得很重，心脏被整个贯穿，所幸他是顶级apha，身体素质强悍，再加上帝国顶尖的医疗水平，苏恬没等太久就等到从手术室被推出的莱茵斯。
 莱茵斯的伤口已经全部修复，可毕竟失血过多，还没有苏醒。苏恬手指停留在半空中不敢落下，他从未如此脆弱过。
 希维见苏恬情绪稳定了一些，给陵亦发去了消息。
 陵亦坐在星舰里遥望主星，把玩着苏恬的胸针，早已布好的指令一一发出。
 莱茵斯昏迷，希维接替了他之前的布局，事至于此，开始让那群虫族见识一下了。
 这一晚，帝国网民在星网上声讨苏恬，谩骂她自私自利，身为虫后不肯去死，拖着他们帝国下水，还连累帝国皇太子重伤昏迷。
 谩骂持续了很久，网民们的负面情绪几乎达到顶峰。
 陵亦看火候差不多，开始进行下一步。
 少女的身份被网民挖出。
 薄薄的履历概括了她的一生，犹如星际最普通的Oga一般的一生。不，她远比那些Oga活得更加艰难，她为了生存四处打工，即便如此她的成绩还是十分漂亮。如果不是被发现是虫后，她就像是普通Oga一般，安安稳稳的活下去。可能比别的Oga幸运的就是，她和帝国太子相爱，成为被皇帝认可的太子妃。
 看到这里一些年纪偏大的网民已经骂不下去，毕竟这个少女的履历太像他们的姐妹、女儿，他们确实法对这样一个优秀的孩子痛骂出口。
 可年轻人还是法压下心中怒火，优秀的人多了，非我族类其心必异，她明明知道自己会连累别人，为什么不直接去死呢？
 苏恬的老师朋友们看不下去了，纷纷实名下场，和他们解释她真的是个好孩子，又被失去理智的网民骂了回去。
 直到一个苏恬的同学发了一张她的照片。
 不得不说，人都是感官动物，论是什么时代的人，面对明显是偷拍角度的照片里，远处纤细脆弱的少女，他们再也法骂出一句恶毒的话。
 这张照片开始广泛流传，逐渐平静的网友可以耐下性子听进去解释。
 美人确实可以得到优待，可这美人的身份实在麻烦，更多人还是处于一种犹疑的态度。
 那晚为苏恬服务过的侍者终于站出来发声，她发出一段视频：原谅我私自放出她的视频，这是当晚被店铺外的智能记录球记录下来的。
 她并没有像你们所说的想要死前拉帝国人垫背，相反，在她意识到虫族的攻击后，首先想到的就是牺牲她自己，来救下所有人的性命。
 众人看到视频，陷入久久的沉默，小小的少女哪怕恐惧至极，却仍是张开双臂直面光箭，想要以自己的死亡换来主星人民的生。
 “她是虫后又怎么样？身份又不是她能选择的，我觉得如果她想，她一定更想成为一个普通的Oga啊。”
 视频上方飘过这样一段文字。
 随后类似的话越来越多，毕竟看到少女一人直面万千光箭的画面，有谁不震撼呢。
 陵亦时刻盯着星网上的动静，虽然苏恬照片信息泄露偏离他的想法，但结果是好的，陵亦一边让人全网删除苏恬照片，一边放出下一波指令。


第八十四章 舆论的倒逼vs王虫的杀念 火葬场进行时
 第八十四章
 陵亦将联邦的实验室信息全部发在星网上，原来这一切都是联邦的，是联邦在边境星域发现并盗走了虫后卵，结果虫后卵半路遗失，虫后因此流落帝国。因为虫后先天拟态会模拟遇到的第一个种族，她第一个看到的是孤儿院院长，所以她变成了人族。
 网民们看到这里沉默了：“所以说，她一直都以为自己就是人族啊。她除了腺体以外，她就是一个普通的帝国ga少女啊。”
 此时还是有人反驳：“那又怎么样？她不死虫族不会善罢甘休的。”
 “那你想做什么？她除了是虫后，她还是帝国的太子妃，难道我们要将太子妃交出去吗？丢不丢人啊？”
 “太子妃？这只是你们说说而已吧？皇室官方并没有宣布这个消息。”
 “楼上的预言帝，去看看官方星博吧，皇室官宣了，而且是皇帝亲自宣布的，她就是受过皇室认证的太子妃。”
 “陛下是疯了吗？为什么要给殿下选这样一位太子妃。”
 “，是你们疯了吧？细数历任太子妃，难得不都是太子亲自选的吗？而且陛下当年可是第一位娶回apha太子妃的勇者。父母爱情AA恋，儿子来个跨种族也算家族遗传？”
 “好了说到这里，那我们难道真的要为太子妃和虫族开战吗？”
 “楼上的一定没看最新发布的消息。这明明是虫族欺人太甚好吧？虫后是可以切掉腺体的，切掉腺体后虫后就和虫族再关系了，但虫族就是要赶尽杀绝。”
 “这也太欺负人了吧？虫族是以为帝国没人了吗？”
 “保护我方太子妃！”
 “保护我方太子妃＋1”
 舆论酝酿到此刻，甚至有网民去虫族官方星博处声讨，要求虫族同意太子妃摘除虫后腺体，随着人数越来越多，帝国官方提出正式交涉，要求虫族方同意帝国太子妃摘除腺体。
 一切朝着陵亦预想的方向发展，但他依旧不敢放松警惕，因为他知道这场战争才打到一半，至于虫族会不会同意其实还是个未知数。但面对如此声势浩大的舆论危机，就算是虫族，也会忌惮些许吧！
 帝国的信函一封一封传到虫族官方处，可五族陛下并未如想象那般焦躁。他们并未太理会网上的舆论，他们甚至不屑去看，亚历克斯选择召开五族会议也是因为那晚的行动中，所有被派去的精英虫族全歼。
 精英虫族临死前的传讯如他所想，他的劝告甚至激不起他们心中的一丝涟漪。
 五族帝王只是坐在高贵的王座之上，鄙夷着又一个被虫后引诱的虫族。
 诺兰把玩着自己海蓝色的发尾，笑眼弯弯：“就连精英虫族都抵抗不了她的信息素吗？还真是小瞧她了呢！”
 赫尔曼从来不肯好好坐在王位之上，而是乖张地踩在王座上，金色眼眸中充斥着暴躁：“要老子说帝国又算什么，直接轰了主星，他们不是护着虫后吗？就让他们给虫后陪葬算了。”


第八十五章 无法联系上的少女vs虫族的妥协 火葬场进行中
 第八十五章
 迦南自从发现这几天苏恬不回讯息，甚至他连她的梦境也进不去了，便一直处在焦躁之中，听到赫尔曼的话他冷哼一声：“你孵化出来之后是光长肌肉不长脑子吗？”
 轰炸？万一苏恬在主星上怎么办？迦南忽然意识到，他再也联系不上苏恬就是在那晚光箭行动之后。不对，帝国明明只有他们那个多管闲事的情种太子受伤了，并没有其他人伤亡。
 赫尔曼说话之后也后悔了，他现在找不到他的伴侣，一旦苏恬就在主星呢？他岂不是没等结婚就守寡了？赫尔曼只是想一想就感受到心脏处尖锐的疼。不行，他必须找到她。
 “老子只是说说而已。”
 赫尔曼素来脾气暴躁，说干就干，像是这种反悔的情况从来没发生过。所幸五族陛下此时都心事重重，没人意识到赫尔曼的反常。
 诺兰想到苏恬，笑容逐渐消失，他以为她这几天不肯上线是在生气他追杀虫后的事，他早就清楚，苏恬过于同情心泛滥，可如果她不回复消息是因为她在那晚的行动中受伤了呢？
 诺兰甚至不敢想象更可怕的可能，这个表面纯洁美丽实则如深海般不可估量的少年，在短暂的慌乱过后镇定下来。对，苏恬不可能有事，她能在他的定位下隐藏坐标，证明她至少身份不低。对，她不可能有事。
 路德维希自从会面之后便一直没有说话，他最近一段时间越来越沉默，对于他的反常其他人自然发现了，可谁管路德维希这个傲慢狂到底怎么了，他在哪里受伤了才遂他们的愿呢。
 路德维希此刻依旧在失神，对于苏恬这次不回消息，他其实已经习以为常。他们的关系更像是人族寻常情侣，一个月里总有几天吵架，路德维希只觉得苏恬又在闹别扭。可他并不反感，甚至他很喜欢她的撒娇。他并不觉得苏恬会在这次行动中受伤，他了解这个女孩，素来小心谨慎，估计早早看到光箭就躲起来了。不过想要轰炸主星，赫尔曼这个疯子真能做出这种事。
 路德维希意识到他们这次必须和帝国和谈，哪怕真正发起战争也得在他找到苏恬之后。
 他必须快一点，否则谁知道赫尔曼那个疯子会不会突然发动轰炸。
 亚历克斯依旧端端正正坐在高处，犹如上古神话中的大天使长一般，可在座的各位谁都知道这位是最情的。
 四族陛下各怀鬼胎，努力措辞想要说服亚历克斯暂且同意帝国的交涉。
 亚历克斯也不负他们期望，在此刻开口：“既然帝国人这么护着虫后，暂且同意她割腺体也没什么。虫后现在被帝国保护起来了，我们很难再度对她出手。更何况不过一个虫后而已，并没有什么可惧的，没必要因为她打破几千年的和平局面。”
 亚历克斯一如既往地剖析着局势，仿佛他没有一点私心，可对于素来只会以强硬手段镇压其余四位王族不满的大家长而言，过多的解释早就暴露出他内心的不平静。
 诺兰也重新扬起招牌式单纯的笑：“毕竟割掉腺体，虫后也活不了多久。”
 赫尔曼松了一口气：“说不定她当场就死了呢，还省了老子的时间。”
 路德维希见得到他想要的结局，也不想多待：“既然想好了，那我就先走了。”
 迦南压根没说话，直接消散离开。他要再去睡觉试试看，说不定这次就入梦成功了呢。
 正巧其余几人都是这个想法，几乎是迦南离开之时，坐于王座之上的身影也一个个消散离开。


第八十六章 无法逃脱的宿命vs亲自操刀的请求（文案剧情预告）
 第八十六章
 舆论对苏恬的声讨到反转拥护不过短短一夜。得到虫族同意虫后摘除腺体的官方函后，希维激动地跑去见苏恬。
 希维一天两夜未睡，下巴上冒出青青的胡茬，刚见到苏恬便将她整个拥入怀中。
 苏恬很少见到希维如此情绪外露的时候，就连心跳都带着蓬勃的喜悦。
 “苏苏，虫族同意了。”希维仍在颤抖，他其实已经做好战争的准备了，但他比谁都清楚，苏恬不会同意战争。如果这次虫族依旧拒绝，那他们看到的，就只会是苏恬为了避免战争选择自杀。
 苏恬靠在希维的怀里，听到期待已久的消息后，她并没有希维想象中的激动，就连唇角泛起的笑意也只是受到希维的感染。她感受着希维的喜悦，眼眸缓缓闭合：“谢谢。”
 希维敏锐地察觉到苏恬情绪不对，刚想去问，便被苏恬的询问岔开注意力。
 “他们说了是什么时间吗？”
 “明天。”希维皱眉：“他们要求亲临，但帝国方不可能同意，毕竟这太危险了。最终商讨出来的结果是，他们会亲临主星，但不会让他们靠近你摘除腺体的实验室。不过……”
 希维有些犹豫。
 苏恬用头蹭了蹭希维胸膛：“不过什么。”
 “他们要求摘除腺体的过程要全程全息直播，最终腺体要交给虫族。苏苏，你如果不想见到他们……”
 苏恬顿了顿：“没关系的。”
 苏恬对什么时间摘除腺体，如何摘除腺体此时已经不太在乎了。毕竟她心里清楚，那五位虫族帝王之所以答应的这么爽快，就代表着即便是摘除腺体，她依旧会死去，就算是忌惮帝国也不过是一时的，毕竟对于他们铲除虫后的意志有多坚决，没人比她更清楚。
 不过她还是会过去切掉腺体，毕竟，如果死亡是她法摆脱的宿命，那至少让她临死前……是自由的吧。
 希维感受到苏恬一瞬间的难过，不明情况的豹子焦躁不安地甩着尾巴，他将Oga的下颌抬起，仔细观察着，可却仍是没有看出一丝不对。
 “苏苏……”希维看着苏恬，深褐色的眼眸深处泛着几不可见的委屈，他知道自己的感觉不会出，但苏恬执意瞒他，他毫办法。
 苏恬温柔地注视着希维，在他嘴唇上轻轻碰了碰，希维感受到其中的爱怜，僵硬得甚至动都不敢动。
 “有没有决定谁来给我操刀？”
 “还没有，不过苏苏放心，给你操刀的一定是帝国最顶尖的医生。”
 苏恬摇头：“我想亲自操刀。”
 希维皱眉，眼神前所未有的严肃：“苏苏，这很危险，在注射麻药的情况下你很难操刀。”
 苏恬依旧坚持，她眼眸深处尽是坚定：“希维，我要亲自操刀。这个手术，我在脑海中演练了数次，没有人比我更清楚腺体的位置。”
 “至于麻药。我不需要注射麻药。手术不会持续太长时间，不会有事的，顶多就是痛一点。”
 痛吧，让她清醒着、痛着，让她在每一丝痛苦中感受到自由的来临。


第八十七章 全息直播，虫族初见 文案火葬场进行中
 第八十七章
 太子妃将要直播摘除虫后腺体的消息很快传遍整个星网，成为当日最火热的话题，随时有网民在星网上上传最新消息。
 当日星际时间早6：00，五族陛下星舰在主星港口降落。
 当日星际时间早7：30，相关仪器设备运往帝国科学院实验室。
 早9：00，太子妃在相关武装人员陪同下进入实验室。
 直播开启的那一刻，帝国数以亿计的网民涌入。
 “我天，这个实验室布置得像是会场一样。”
 “对面看不清脸的是虫族吗？”
 “太子妃呢？她什么时候入场。”
 大家注视着实验室中央摆放着虫族仪器的手术台，很快有人注意到手术台是站立式的而不是常见的躺椅。
 “难道太子妃要站着割腺体？”
 “唉，想一想就好疼啊。虫族真的勇士，羁绊亿万年的虫后说不要就不要了。我是做不到，我一个一米九铁血军校生apha前几天看到我家Oga膝盖磕破了，她没哭，我差点哭出来。”
 “真的勇士＋1，他们好像真的没有感情啊。”
 九点三十分，苏恬拒绝所有人的陪同，自己独自一人进入实验室。
 为了保证绝对安全，实验室没有设置门窗，从外部法攻入，所以苏恬是通过地下室升降台进入实验室的。
 升降台缓缓升起，身穿一身纯白色连衣裙的少女展现在众人面前。
 直播间像是卡住了，人说话。
 进来的网民绝大多数看到过苏恬的照片和视频，从照片上就能看出这是一位在Oga中都极为少见的美人。
 可通过直播间看到的本人更是展现出惊人的美丽。这种美是让他们甚至不敢呼吸的易碎，是让他们莫名心生怜爱的脆弱。可少女眉宇间依稀可见的倔强又昭示着，她需任何人怜悯。
 与网民不同的是，早早进入直播间等待执行监视任务的虫族们从未见过他们的虫后。
 他们的第一次相见，便是在冰冷可怖的实验室，眼睁睁看着她看向他们的方位，手骨纤细伶仃，手指纤细柔弱到仿佛轻轻一碰就会折断，那只手，拿起了冰冷锋利的手术刀。
 看到此处，人不心疼，泪点低一点的网友已经痛哭出声：“为什么要逼她啊！虫族王族不做人啊！啊不对王族呢？”
 同时刻的皇室招待厅，王族们分别占据一个主厅，听到虫后已经到达实验室的消息并未在意，他们来到这里本来也不是为了那个虫后。长久得不到苏恬的消息，导致这五位王族哪怕是最冷静克制的亚历克斯都开始焦躁难忍，可派出去搜集苏恬信息的虫族迟迟没有回来，明明他们已经确定了，苏恬的现实方位就在主星。
 苏恬撩起乌黑的长发，将它高高束起，露出了白皙脆弱的脖颈。
 “不要……”虚拟时空的虫族莫名想要制止。
 明明他们嗅不到虫后的信息素气息，明明甚至他们不处于一个空间之中。但为什么，为什么见到她的那一刻，他们的心脏开始恢复了跳动。为什么他们感受到的第一个和虫后有关的情绪便是——疼痛。


第八十八章 无法触及的虫后vs深至灵魂的绝望 文案火葬场进行
 第八十八章
 苏恬黑白分明的眼眸紧紧盯着虫族的方向，随着腺体通过仪器被彻底禁锢在后颈处，漆黑的眼瞳被蜜糖色代替，哪怕他们什么都嗅不到，可莫名还是觉得，那会有多甘甜呢。
 苏恬将手术刀竖起，顺着腺体的位置刺入，殷红的血流出。
 “不要——”虫族想要冲过去夺走手术刀，但他们在这里只是一个投影，只是投影而已。
 与此同时，位于五个会客厅的陛下们纷纷捂住后颈，很奇怪，虽然没有腺体，但他们竟能感受到疼痛，那是一种近乎酸涩的痛，痛到手指都克制不住的颤抖。
 诺兰疼得表情扭曲了一瞬，海蓝色的眼眸被厌恶充斥着，就算如此了，还是要逼迫他们共感吗。
 诺兰捂住后颈朝另外几个会客厅的方向走去，几乎是同时，五族陛下站在走廊处，看着彼此眼底的抗拒和戾气，更加坚定了他们的想法——哪怕是摘除了腺体，虫后也不能留。
 腺体是人体最为敏感的器官，拥有最多的神经脉络分布，据摘除腺体的Oga亲口讲述，那是一种哪怕注射麻药还是会痛醒的疼痛。
 所以，保持清醒的情况下亲自操刀摘除掉自己身体的一部分，那该有多疼呢。
 直播间安静地仿佛人存在，纤细的少女此刻的脸色已经比雪还要苍白，汗水不断滴落，可她仍是咬着牙，一声不吭，哪怕再疼痛，却仍是保证双手平稳的切割着腺体。
 直播间终于发出声响，是虫族的冲撞声，他们想要来到苏恬身边，可惜论如何他们都法碰触到她，哪怕一片裙摆。
 洁白的长裙被鲜血染红，苏恬眸底的蜜糖色浓郁得几乎能尝到香甜味儿。
 “不要！”
 苏恬撬动着腺体，这和她的颈骨只隔着薄薄一层，稍有不慎，她就会因此死去。
 场内的虫族们不敢再发出声音，他们担心自己的出声导致虫后真的失去生命。
 他们法和虫后建立链接，他们甚至哀求着，哪怕链接会让他们陷入极致的痛苦，链接他们啊……
 尽情的将所有的痛苦转嫁给他们，尽情的憎恨他们，驱逐他们，论这让他们陷入多么绝望的痛苦之中。
 可那怎会有此刻绝望呢？
 绝望地觉醒虫族基因中缺失的那一环，绝望的意识到，原来机械地、只凭借本能的活着，这不叫活着啊……绝望而清醒的明白，他们像是刚刚被注入灵魂的木偶，可他们将赠予他们灵魂的珍宝亲手碾碎。
 他们在最初端坐在直播间等待时听到那群帝国人是怎么说的呢？
 他说，他们怎么能克制住和虫后亿万年的羁绊，说抛弃就抛弃呢？
 他们的心跳因她而跳动，他们的双眼因她而看到色彩。
 可他们初见的色彩是什么呢？是她脸色如纸的苍白以及——殷红得仿佛要将他们心脏碾碎的鲜血。
 所以……他们都做了什么啊……
 随着第一个虫族亲手扭断了自己的颈骨，更多的虫族疯狂的自残着。还有数虫族试图伸出自己的精神触角，向虫后展示自己的臣服。
 可是……没有烙印，没有烙印，没有烙印！论他们如何哀求，虫后都拒绝再给予他们一丝一毫的回应。虫族疯狂地暴动着，眼睛赤红，死死盯着正在亲自操刀摘除腺体的少女，眼底带着他们看不到的绝望。
 不要……
 不要……
 他们知道了，真的，真的知道了，论如何补救，把他们的心挖出来用脚踩碎也好，虐杀他们也好，就是，别摘除腺体，别不要他们啊……
 他们想跪地痛哭，想匍匐再少女脚下祈求哪怕一个眼神，却只能悲哀地看着虫后的腺体一点点被剥离。
 直播间同样不敢说话的帝国网民终于忍不住哽咽出声：“所以他们到底在发什么疯？不要太子妃的是他们，追杀太子妃的也是他们。他们现在摆出这副样子给谁看啊！”
 虫族在直播间的暴动传到五族陛下的耳中，他们本就因为心中莫名的疼痛感而焦躁，听到没出息的虫族哪怕隔着空间还是被虫后引诱了，想要杀死虫后的心思达到顶峰。
 亚历克斯闭了闭眼，压住灰蓝色眼眸中的暴戾。他要克制住，他还没找到苏恬。
 “去看看到底怎么回事。”亚历克斯咬着牙沙哑出声。
 全息空间中空着的王座终于出现了五族陛下的投影。
 他们不耐地看着暴乱的虫族，看着他们眼眸里的痛苦，感受到他们心中的绝望，只觉得更加焦躁，王的命令已经很难让虫族克制住自残的欲望。
 素来高傲的帝王们，终于燃起微末的好奇心，将视线施舍给他们极为厌烦的虫后。


第八十九章无法阻止的手术vs无法挽回的驱逐 文案火葬场进行中
 第八十九章
 苏恬在亚历克斯几人出现的那一刻便发现了他们的存在。
 这是虫后的本能。
 “苏、恬？”路德维希血红色的眸子瞳孔紧缩着，表情几乎扭曲，他法想象会在这种情况下看到他心爱的少女，在冰冷的实验室，在那个可恶的虫后本该站立的位置处，她手持利刃，后颈鲜血淋漓。
 路德维希大脑一片空白。怎么可能是苏恬，怎么可能是她？明明所有的证据都指向她，明明他数次察觉到不对，她的暗示、她的踌躇……为什么，为什么他还在她一次又一次求助的时候，选择以最残忍的话让她绝望。
 “停止！”亚历克斯疾言厉色，朝着帝国官员的方向：“让她立刻停止！”亚历克斯第一次尝到后悔，如何不后悔呢？他陪伴了多年的少女，熟悉得早已如呼吸一般法失去的少女，他明明察觉到不对了的，为什么他还是没有停下，为什么他选择冷眼旁观。
 赫尔曼一次次试图靠近苏恬，又一次次被形的壁弹回，他甚至忘记了他此时只是一个投影而已。狠辣专横的山地王族此时像是一个手足措的少年，眼巴巴看着苏恬，眼底赤红，从未如此低声下气过，他苦苦哀求着：“苏苏，不要。我了，是我的，我不该撒谎。不要再割下去了，不要，我不会伤害你。”
 诺兰在看到苏恬的那一刻瞬间回忆到，少女对她的防备和恐惧，对他处理掉古地球生物后眼底带着物伤其类的悲伤。
 不是宠物吗？有趣的宠物，有趣的人族Oga，只要听话他不介意给予更多宠爱的情人。为什么，他看到她的这一刻，痛得想将他所有的腕足统统扯断。
 迦南呆呆看着苏恬，回忆起他们的相遇。突然意识到，怪不得他法进入她的梦境了，原来是因为……她不要他了啊。虫后在彻骨的绝望后，终于对原本该是她伴侣的王族执行了驱逐，她的精神域将永久向他关闭。
 怎么会这样呢。
 明明那么早就遇到了她，明明那么早上天就将她送到他们面前，他们是怎么做到的，将她一步一步逼到这个境地。
 摘除腺体，她该是多绝望的情况下想到摘除腺体的呢？
 苏恬感受到腺体即将从她的身体中彻底剥离，她疼得眼前一阵阵发黑，却还是笑了起来，她看着几个高高在上的虫族帝王。
 爱？哈哈哈她竟然感受到了爱？
 他们竟然是爱她的？
 凭什么呢？他们凭什么爱她？
 苏恬在亚历克斯再次试图让帝国官员制止她的时候，仰头看向亚历克斯，她的声音因为疼痛变得嘶哑干涩：“亚历克斯，还记得你的承诺吗？”
 “我之前用它交换让你成为我的男朋友。但现在……”苏恬疼得低喘：“我不要了。我要把它换成，不可以阻止我。”
 苏恬直视着亚历克斯，她看到了素来高傲冷淡的大天使长痛苦的神色，她竟然只会感到快意：“亚历克斯，我要你，不可以阻止我。”


第九十章无法原谅的逼迫，绝望至极时的反向链接文案火葬场进行中
 第九十章
 这一刻，究竟是身为爱人的苏恬对亚历克斯的要求，还是虫后对王族的命令，可这都不重要了，亚历克斯意识到，他法拒绝她，哪怕她此刻正在自毁。
 可这自毁，是被他们逼迫的。
 针对虫后的追杀令，一次又一次近乎天罗地网的追杀，她肉眼可见越来越憔悴，可还是小心翼翼的试图讨好他们，试图换来一丝生机。
 亚历克斯突然想到，虫后的传承怎么可能没告诉她，失去了腺体她将一点点失去生机，眼睁睁看着自己日趋虚弱直到死去。
 她该有多痛苦，厌恨他们厌恨到，即便是摘除腺体，也要和他们划清最后的界限。
 鲜红的腺体被剥出，只剩下最后一块连接的皮肉，只需要最后一刀，苏恬就能彻底摆脱虫后的身份。
 可就在这最后一刻，同样绝望自毁的虫族达到高频度的意识一致，竟然第一次成功对苏恬进行反向链接。
 “不要！”亚历克斯意识到什么，想要挡住，却只能感受到链接达成。
 初生的喜悦……对万物的好奇……对同伴的寻找……
 不自觉的依赖……懵懂的亲昵……被厌恶的难过……被驱逐的措……恐惧……绝望……厌恨……
 这些情绪，构成了他们虫后的一生啊！
 可链接只是一瞬，就彻底消散了，因为虫后不要他们了，她在最后一刻颤抖着挥动手术刀彻底割下了腺体。因为没有了腺体，虫后自由了。
 苏恬将腺体放到眼前看了看，就这么小小一块粉红色的肉团，有什么稀奇的呢？苏恬眸底的蜜糖色逐渐褪去，与它一起褪去的，是她眼底的温度。
 苏恬勾唇笑笑，看着痛苦不堪的虫族，她只觉得，多可笑啊。追杀她的是他们，在死亡线上挣扎的是她；割腺体的是她，痛苦不堪的倒变成了他们。
 在得知他们想要以直播的形式监视她摘除腺体的时候，苏恬就在想，何必呢？为什么非要自讨苦吃。为什么非要搞什么直播呢？明明如果不见她，他们就可以继续做他们冰冷情的虫族，继续做他们高高在上的王。为什么非要见她呢？
 亚历克斯颤抖地跪在地上，看着割下腺体后，哪怕鲜血直流，却仍畅快大笑的少女，他终于知道了，他们高傲固执的代价，他终于知道为什么那个虫族在临死前给他们留下这样的警告。虫族传承缺失的那一环里，每一任王族和虫后的关系，都是王族对虫后的痴缠。虫后信息素从不是扼制王族的工具，而是对虫后的枷锁。从来不是虫后需要虫族，而是虫族需要虫后。虫族与虫后的羁绊，始于一个种族浓重的爱意，那份爱刻在基因里，她本就是造物主最慷慨的馈赠。
 而他们最痛苦的是，在切断信息素的那一刻，他们将永远失去她，就像最开始期待的那样。
 路德维希失去了一贯的优雅，大笑着落泪，他看着普通虫族们开始自相残杀，空气中充斥着鲜血的气息，失去了虫后，他们不想活下去了。
 迦南措地看着苏恬，乖戾暴虐的大魔王呆呆站在原地，原来上天最优待他，只有他能随时入梦，但他为什么从未往那方面想过呢，为什么要欺负她，为什么要伤害她。为什么……明明很早就爱上她了，不是吗？
 赫尔曼掏出他准备了很久的宝石，他为他的伴侣准备的宝石，他想递给苏恬，他想再哀求她一次，他知道了，能不能，别不要他。
 诺兰卸下了面具般的笑颜，面表情看着发疯的虫族，向最后仅存的虫族们下达指令，不可以自杀——今天的反向链接有蹊跷，有人要伤害虫后，留着你们的性命，保护虫后。
 虫族爱虫后是刻在骨子里的本能，是他们了，虫族和虫后根本不需要建立链接，他们看到她时就会臣服，所谓的链接实则是虫后对于忠诚的虫族给予的奖励。虫族绝不会在虫后最虚弱的时候强迫她共鸣链接，这次的反向链接有问题。
 到最后，他们悲凉地想，原来是她啊，原来论有没有信息素，他们都会爱上她啊。上天有多眷顾他们呢，眷顾到即便他们对虫后充满偏见，上天还是早早将虫后送到他们身边。可惜，是他们偏执傲慢、固执己见，最终，连最后的机会都过了。
 自此，虫族得偿所愿，永坠地狱，不得解脱。
 最终的直播以狼狈收场。苏恬在腺体摘除的下一刻被刚刚苏醒便闻讯赶来的帝国太子带走。
 全息空间里部分失去理智的虫族仍在发疯，素来高高在上的五族帝王狼狈地望着少女离开的方向，迟迟不肯收回眼神。帝国网民最开始还觉得解气，到最后只剩下唏嘘。早知如此何必当初呢。现在腺体也割了，太子妃是他们帝国的了，他们想都不要想了。


第九十一章 火葬场后续 她自由了
 第九十一章
 苏恬被带去治疗舱治疗期间，星网关于她摘除腺体的讨论整个爆了，网友们从一开始五族帝王对虫后的追杀到虫后身份曝光再到虫后直播割腺体全程知情，所以当他们看到虫后腺体摘除成功后虫族集体暴乱，五族帝王收到用盒子装好的虫后腺体时惨白的脸，实在升不起什么同情心。说让摘腺体的也是他们，现在后悔的也是他们，只能说活该咯。很快更多的人开始担心苏恬的状态，直到得到太子妃生命体征一切正常的消息，星网上嘲讽起虫族更加没有顾忌，陷入了一片欢乐的海洋。
 可此时等在苏恬治疗舱外的莱茵斯几人之间的气氛却凝滞至极。苏恬终于得到了她想要的自由，那么他们呢。她还会想要他们吗？
 陵亦是看上去状态最差的那个，他也被强制反向链接了苏恬，被虫族的绝望情绪裹挟，陷入了自我厌弃的情绪之中。
 莱茵斯和希维期间出去了一趟，因为苏恬被反向链接这件事有第三方的影子，军方和皇家合作开始展开调查。这件事毕竟和虫族有关，帝国官方哪怕此刻不愿和虫族交流，但还是询问了一下五族帝王，意外地得到了他们论什么都全部配合的回复。
 负责此时的帝国官员摇头，倒也不意外，这件事影响太大了，若不是五族帝王承担了绝大多数反噬，就凭太子妃当时的状态势必会因此丧命，太子妃死了，虫族会发疯，说不定会做出什么事来。官员又想到了太子……唔，太子妃死了，太子估计也会发疯，只能说做这件事的人其心可诛。
 其实到底是谁做的这件事不难猜，难的是搜集证据，以及调查这群人是如何做到诱发虫族反向链接。
 这些事刚刚苏醒的苏恬就不得而知了，她刚醒过来便伸手去摸后颈，感受到腺体的位置空空如也这才松了一口气。
 希维第一个听到治疗舱里有声音，打开治疗舱问苏恬感觉怎么样。
 苏恬将手放在希维手里，借力从治疗舱中出来，她很少会笑得如此明媚：“感觉从来没有这么好过，我自由了。”
 莱茵斯走过来，他一直等在外面，所以没换衣服，身上还沾着苏恬的血。苏恬莫名想到他那晚为了保护她被光箭射中时，白色的衬衫也被鲜血浸透。
 “莱茵斯。”苏恬声音柔和。
 莱茵斯眸色闪了闪，意识到苏恬对他们的态度有所改变。
 “恭喜你重获自由。”莱茵斯站在苏恬面前，微微弯腰，表情黯淡：“苏苏，你自由了，是不是就不需要我们了。”
 苏恬怔了一下，莱茵斯没等她回复，就将她揽入怀里：“苏苏不会用完就扔的，对吗？”
 苏恬听到莱茵斯的话原本还有些苍白的脸颊攀上红霞，被口水呛到咳了几声：“什么叫用完就扔啊！”
 莱茵斯眼眸轻弯：“哦，那苏苏不会用完就扔。”
 苏恬感觉自己被莱茵斯的话套进去了，可张了张嘴，又不知如何反驳，只好沉默不语。
 希维看着角落里看上去颓废至极不敢上前的陵亦，叹了一口气：“好了，苏苏今天很累了，我们先回家。”


第九十二章 陷入应激情绪的陵亦小猫 浅浅甜几章
 第九十二章
 苏恬这次没回莱茵斯的住处，而是选择回她之前住过的那个出租屋。几个男人脸上都是不赞同的神色，但苏恬并没有理会，而是看向陵亦：“你和我回去。”然后又对莱茵斯和希维说：“这里太小了，住不下那么多人，你们先回家吧。”
 莱茵斯看上去有些委屈，希维也不太满意，他们今天差点失去苏恬，现在连她离开他们的视线哪怕一分钟都会患得患失。但又看陵亦状态实在不好，明白苏恬是想安抚他，就忍下了。
 “我现在住的地方确实总会惹来记者的窥探，苏苏不喜欢的话我会再找一处私密性更强的。”莱茵斯掩饰住眸中的醋意，有些不死心。
 “我那里还不，毕竟是军区管控，不可以随意拍摄，苏苏不如搬去我那儿。”希维为了增添砝码
 又添了一句：“可以带陵亦一起。”
 苏恬被他们搞得实在头疼：“回头再说，你们两个现在立刻回家休息，尤其是希维，几天没睡了，你需要睡眠。还有莱茵斯，你身体刚恢复，快回去休息！”
 苏恬半命令式的语气反倒让两个apha满意了。嗯，苏苏吼我了，她在关心我。
 打发走了两个恋爱脑apha，苏恬头疼地看向小心翼翼站在角落的陵亦。
 他脸色苍白，半蜷缩着，碧绿色的眼眸没了原有的光芒，苏恬不由得联想到被大雨淋得湿漉漉的流浪猫。
 苏恬拉着陵亦的手将他带进房间。他依旧小心翼翼，站在门的位置，眼睛泛红，在苏恬看向他的时候眼睛躲闪。
 苏恬叹气，伸手去摸陵亦的发顶，事实上陵亦比她高很多，她很难碰到，可是他察觉到她的动作便下意识将头送到她的掌心。
 “哥哥。”苏恬和陵亦重逢后很少喊他哥哥，毕竟……两个人稀里糊涂发生了那种关系，再喊哥哥总有一种奇怪的背德感。
 但此刻的陵亦似乎陷入绝望情绪中法自拔，她只好凭着直觉一点点安抚他。
 可陵亦在听到苏恬叫他却本能惊恐地想要向后缩，像是流浪猫本能地认为自己不该受到好的对待，他不配苏恬的一声哥哥。
 苏恬努力让自己的声音更加轻缓，她小步靠近着陵亦，陵亦被她逼得紧贴在门和墙的连接处。
 “哥哥，你在害怕什么呢？”
 陵亦垂着眸，睫毛不断颤抖着，平白给他添了一丝脆弱感。脆弱感，这可和受了重伤还要喝烈酒，明明很痛却总是风轻云淡，总表现得吊儿郎当，从不肯示弱的星盗之王完全不搭。
 可此时的陵亦给苏恬一种不小心对待就会碎掉的脆弱感，苏恬第一次在一个男人身上体会到强烈的怜惜和保护欲。
 “你知道的，那些都和你没有关系，我不会因为他们而怪你。”
 陵亦终于有了反应，他似乎很久没有说话了，嗓音喑哑：“我拥有三艘星舰，其中两艘是军用的，不比帝国的差，一艘特意装修得很漂亮，当时觉得你一定会喜欢。”
 苏恬看着陵亦，轻轻“嗯”了一声。
 “我还在星际联盟四处投资了一些东西，什么都有，还有房产，主星也有的。我还有很多存款……”
 苏恬猝不及防环抱住陵亦，打断了他的话：“我都知道的，哥哥这些年很厉害。”
 陵亦在苏恬抱住他时猛地睁开双眼，又在听到她的话后缓缓闭合：“我还有很多东西……”
 他的声线越来越颤抖：“所以，别不要我，好吗。”


第九十三章 陵亦小猫的不安 浅浅甜几章
 第九十三章
 苏恬眨了眨眼，忍住眼眸中的湿意：“你知道的，就算你什么都没有，我都不会不要你。”
 陵亦感受到苏恬退后了几步，随后传来下巴被羽毛轻抚的感觉，瞳孔不由得放大，心跳像是重新恢复跳动一般。苏恬吻了他。
 苏恬牵着陵亦坐在床上，这样的高度苏恬能毫不费力地碰到陵亦的眼眸，她贴上去吻了吻，像是小动物之间的安慰。
 “我不会抛弃你，哥哥。”
 陵亦不作声，抱紧了苏恬。
 苏恬听着陵亦的心跳声逐渐平稳，困意上涌：“我好困，陪我睡一会儿，好吗。”
 陵亦“嗯”了一声，却还是不动。
 苏恬了然：“还要亲亲吗？”
 陵亦放开苏恬，他的猫耳和猫尾不受控制地冒了出来：“要。”
 苏恬宠溺地再次亲了亲陵亦的额头，两人相拥而眠。
 陵亦听着苏恬气息变得绵长，缓缓睁开眼眸看着睡颜恬淡的女孩。眼睛甚至不舍得眨一下。莱茵斯和希维不会知道，因为他们是人族，可他在反向链接时关于虫族残缺的基因被补全。他清楚虫族因何而绝望，失去腺体的虫后，会逐渐如盛开的玫瑰一般，逐渐枯萎，直到凋零。
 她的生命力会逐渐被抽离，像是一朵花失去了养分。而这结果是他们造成的，是他们将她逼到这个境地，所以，他们如何不绝望呢。
 他在某一瞬间甚至想要请求苏恬，好好活下去，不要离开他们，可望着那双眸子，他又怎么舍得呢。
 苏恬再次醒来时已是夜半，她看到陵亦半跪在床前，眼眸紧紧盯着她不放，像是她会跑掉一般。
 苏恬懵了一瞬，随后下意识揉了揉陵亦的猫耳：“为什么不睡？”
 陵亦想要微笑，但最终还是放弃了：“睡不着。”
 苏恬不知道陵亦已经知道了一切，她以为陵亦的绝望只是因为反向链接：“哥哥，我说过的，虫族的事和你关。”
 陵亦长久地注视着苏恬：“我只是觉得，是我没有保护好你。”
 苏恬心中莫名一涩，拉开被子坐起来，看着陵亦仰着头看向她，像是在仰望自己的神明。
 苏恬俯身轻吻陵亦，这是今晚她第一次亲吻他的嘴唇：“你保护我了，如果不是你，我不知道要如何坚持到现在。”
 “是你当年一直叮嘱我，论如何都要活下来。只有活下来，才能等到重逢的那一天。”
 苏恬拉着陵亦的衣领，将他带到床上。
 唇与舌纠缠的力度能有多大？苏恬意识逐渐昏沉，某一瞬间甚至觉得陵亦是想将她的舌头吞进去，到最后，饶是苏恬学会了用鼻子呼吸，可还是觉得呼吸不畅。陵亦在苏恬几近窒息的上一刻放过了她，趁她轻喘着获得空气的时候，在她耳畔轻声的问，像是祈求。
 “可以吗？”
 苏恬仰躺在床上，陵亦碧绿色眼眸之中的炙热几乎要将她烫化掉。苏恬眨着眼，没说话，但默许了他的动作。
 陵亦似乎很急切，苏恬听到布料被撕裂的清脆声，有她的，也有他的。
 苏恬突然想到了什么，手放在陵亦胳膊上。
 陵亦用眼神询问着苏恬，随后听到她小声地说：“我家里没有男人的衣服，你撕坏了就没衣服穿了。”


第九十四章 会撒娇的小猫有肉吃（陵亦h）浅浅甜几章
 第九十四章
 苏恬奇怪的脑回路莫名让紧绷的陵亦放松了下来，他眼底笑意深深，扑过来，额头贴着苏恬的额头，迫使她不得不与他对视。
 苏恬被这目光锁定，手指轻轻蜷缩着。随后手被男人拉住，向下而去。
 苏恬双眼睁大，不可置信地看着陵亦，他将她双腿分开，随后用她的手指，刺入那处软穴。
 “陵亦！”苏恬想要阻止，结果被他拉着手腕抽插着，这还不够，他手指向下，勾住她的，一起刺了进去。
 苏恬没有了腺体，情动的速度不如之前那么快，可这太刺激了，她很少自渎，更别说在别人面前自渎，苏恬羞赧至极，可这确实勾出了透明的汁液。
 手指插入的速度越来越快，苏恬觉得手酸，可小腹更酸，苏恬的手指还好，陵亦的带了一层茧，对于柔嫩的花穴来说过于粗粝。
 又过了一会儿，陵亦似乎觉得不够过瘾，苏恬的手指被抽出，又被陵亦的左手捉住，他眼眸一直不肯离开苏恬的双眼，苏恬被迫看着他一边看自己，一边伸出舌头像是品尝什么珍馐一般，将她手指上淋漓的汁液一点点舔掉，霸道占有花穴的那只手也不肯停止，没了苏恬的手指，那只手整个扣在花穴之上，更多的手指插入，苏恬轻哼出声。
 陵亦顿了一下，顺着苏恬出声的地方猛地戳弄，速度太快了，苏恬张开嘴大口喘着，胸脯一起一伏。
 苏恬有些承受不住，声音甜的像是能拧出汁子：“陵亦！不要了。”
 陵亦伏得更低，声音低沉，震得苏恬耳畔又酥又麻：“苏苏，再叫我一声哥哥。”
 苏恬不肯，在这种时候叫哥哥简直太背德了。
 她不肯出声，陵亦的手指继续在甬道里搅弄，薄茧擦过花壁，刺激得花心处喷洒出更多蜜汁。她体内蜜糖一般的气息随着腺体的摘除消散掉，她整个人此刻如风一般，没有任何气味，可这反倒激起男人的贪欲，想要她里里外外都是自己的气息。
 情潮一阵高过一阵，空气不断升温，苏恬终于忍不住求饶：“哥……哥哥，不要了，啊！”
 陵亦确实守信，他抽出了手指，可他也真不愧是个奸商，在手指抽出的下一刻，等待了很久的肉蟒便整个凿了进去。
 陵亦的力道很重，苏恬原以为自己承受不了，但不知为何，许是今夜氛围太好，又或者她对他此刻确实是纵容的。
 苏恬轻咬唇瓣，却又被男人含住，不让她咬，她便只能咬他的嘴唇。
 陵亦却甘之如饴，腰部不断发力，整根拔出，又整根楔入。苏恬吃的很辛苦，因为陵亦的构造和莱茵斯他们的还不一样，陵亦的前端带着狰狞的肉刺，勾住嫩肉不放，每次都会将穴肉刮得熟红。
 饶是如此，陵亦却仍是觉得心底的空旷法被填满，苏恬被抱起，身子转了个个抵在床头，双膝被男人的双腿分在两侧法合拢，为了更好承受只好将臀高高抬起，她挺起腰想要翘得高一点，却被陵亦整个按了回去，两个人之间没有一丝缝隙，苏恬感受着肉刺狠狠顶弄着花心，企图楔入更深的宫腔，却根本挣扎不开，只能任他施为。


第九十六章 虫族发疯日常vs星际乐子人日常
 第九十六章
 因为苏恬的相貌在星网和身世经历上曝光，去苏恬家里和学校蹲她的人很多，为了安全起见，苏恬最终选择搬到位于军区管控区域的希维那里。为了保险，苏恬也最近并没有出门，而是选择呆在家里写论文。饶是如此，苏恬还是时不时在她房间的窗台上看到花。苏恬通常只是看一眼，并不去拿，很快花便会变成新的、更漂亮的。苏恬到后来，甚至连看都不会看，任由花瓣枯萎凋零。
 再后来，花瓣变成了残破的心脏，苏恬忍可忍，让莱茵斯和虫族方交涉，管好那群疯子。
 苏恬强烈的排斥让整个虫族陷入萎靡，不断有虫族因绝望自残甚至自杀，有些闹上了星际新闻，虫族看到后开始陷入新一轮恐惧，虫后讨厌他们，他们做这些事会给虫后带来困扰。自此虫族消停了一段时间，除了有些忍不住偷偷给苏恬送花的虫族，但也很快被别的虫族发现后送到王那里惩处。
 与疯癫的普通虫族形成对比的是，哪怕那日五族帝王明显已经濒临失控，但那日直播之后，他们再没有如之前一般霸道行事。亚历克斯向帝国方提出几次想要见苏恬一面的申请，一例外都遭到了拒绝。几人妄图通过苏恬的光脑联系上她，可苏恬申请了新的光脑账号，就连唯一能和苏恬共享梦境的迦南也被苏恬彻底驱逐再也找不到梦境入口。苏恬的拒绝极为彻底，哪怕他们送过去的补品也被一一退回。五族帝王变得越发沉默，人们都知道他们并没有离开主星，但他们再未现身过。
 转眼一个月过去，哪怕陵亦实时监控星网上的动向，可万能的星网网友还是有办法挖出苏恬的各种信息，当然这些本来就不算秘密，大多在苏恬的各种学校、机构、打工地点的官网上都能找到。
 网友们对苏恬的兴趣至此只高不低，甚至有人为她建了个人粉丝站，粉丝量很快便超过了莱茵斯。很快就有网友扒出希维也追求过苏恬，而且到现在依旧跟在苏恬身边。至此关于苏恬和莱茵斯、希维的p粉开始吵架，有人磕官方就有人磕邪/教，当然，这就和虫族没什么关系，只要偷偷磕苏恬和虫族p的网友一例外，都被踢出苏恬的粉丝团。
 陵亦因为过于低调并没有被星网网友发现，不过有人倒是短暂地磕过苏恬和陵亦的马甲——星盗之王卡欧斯的p，不过因为卡欧斯公开露面都是带着面具，大家合理怀疑他相貌不敢恭维，这支p粉很快就散了。
 一个事件引发的热度往往要用另一个事件转移。很快另一个事件就发生了，位于第八星域的弗利安公国老国王的长子公开求助帝国，他辗转来到主星，将联邦屠杀公国民众，将整个公国化为实验品的证据递交到帝国皇帝手中，并直接上传星网。星网网友群情激愤，声讨联邦。
 帝国毕竟是星盟的主要话事国，莱茵斯开始忙碌起来。
 这件事情转移了大众对苏恬的窥探欲望，苏恬终于可以外出放松一下。可她刚踏出军区，便遭遇了刺杀，刺杀人员来势汹汹，幸亏苏恬当时和希维在一起，莱茵斯的人保护及时，以及……虫族也在偷偷的保护苏恬，因此苏恬并没有什么大碍。
 外出活动就此取消。
 莱茵斯匆匆赶了过来，他应该刚开完星盟会议，身上象征太子身份的礼服还没有脱下，哪怕他看起来一如平时般典雅沉静，可从他压抑的神情中仍能窥见他此时的惊怒。莱茵斯一把抱住苏恬：“苏苏，有没有被吓到。”
 苏恬摇头：“没事，只是有点累，想睡一会儿。”
 莱茵斯皱眉：“最近你总是睡很久，要不要找个医生过来看看。”
 苏恬一顿，睫毛遮住眼底的情绪：“没事的，应该只是最近忙着写论文，太累了。”


第九十五章 同时进入的猫尾（陵亦h）
 第九十五章
 随着胞宫失守，肉刺夯在宫口处不肯再出来，肉体的碰撞声激烈得像是要合为一体，每一下都恨不得朝更深的地方撞去。
 苏恬头高高仰起，双眸早已失神，嘴巴里随着陵亦的肏弄一声声唤着哥哥。
 她以为这会让男人心软，可这更是激发了男人的兽欲。猫尾在穴眼处来回滑弄，上面的毛毛被沾湿，猫毛再柔软，对于柔嫩的穴肉来说也是粗糙的，有几根毛发甚至刺入花蒂之中，激得苏恬甬道一阵阵缩紧，逼得男人发出轻嘶。
 陵亦一下下舔弄着苏恬的后颈，那处白净光滑到完全看不到伤口，可陵亦就是疼得不行，疼得想入得更深一些，好像只有这样，才能证明她没有抛弃他。
 “放松一些，苏苏。”
 苏恬意识到陵亦想要做什么，开始剧烈得挣扎起来。
 “不行！陵亦！嗯啊……不可以，进不去啊！”
 可这个体位她论如何挣扎都法逃离男人的肏弄，甚至只能让他肏得更深更舒服。
 苏恬眸底都快被逼出泪来，身后是男人道貌岸然的声音，他似乎也很奈：“苏苏，我说过的，猫尾不受我的控制。”
 苏恬感受着毛绒绒的猫尾戳弄着紧绷的穴口，被撑得吸气：“混蛋！呜，猫尾上也是分布神经的，别以为我没查过！”
 陵亦哼笑，在苏恬肩膀上印下一吻：“嗯，宝贝苏苏真聪明。”
 苏恬被分得更开，白嫩的小腹被男人爱不释手地轻抚着，猫尾一寸寸朝深处试探，苏恬眸子彻底湿润，被猫毛刺激得穴肉伸缩得更紧，穴口可怜极了。
 男人眸底欲色更重，水声和拍打声越来越快，苏恬的小腹甚至浮现肉蟒肏弄的幅度。
 苏恬哼唧出声，没有着力点，她只好靠在男人胸膛处，手指紧紧抓着男人的手臂：“哈，陵亦不可以，尾巴不可以进到那里。”
 陵亦的喘息声越来越重，穴肉随着猫尾越入越深也不再抗拒，开始委屈巴巴地安抚第二根不速之客，柔媚的穴肉同时含弄着肉蟒和猫尾，被欺负得实在可怜。
 就算这样，猫尾实在进不去的地方依旧在敏感的花蒂处按压戳弄，逼得苏恬软了身子，予取予求。
 最后这场荒淫不知持续到什么时候，就连肉刺膨大占据胞宫，滚烫的浊液射满整个宫腔，猫尾仍是不甘心地想要继续占据宫腔。
 苏恬最后学了乖，委屈巴巴地喊着哥哥，陵亦知道她确实是受不住了，猫尾终于心不甘情不愿地缓缓抽出。陵亦轻吻着苏恬的后颈安抚，他不再禁锢她的双手，而是将她整个抱在怀里。
 苏恬轻轻捂着小腹，撑涨感逼得她眉头轻蹙，却只能颤着腿承受着，直到阴茎骨重新恢复正常，肉具仍是没有抽出，堵在穴口处，女孩被重新放回床上，爱恋地吻着。
 陵亦吻遍了苏恬的全身，她累极了，昏昏欲睡，可没等她睡着便再次被整个禁锢在男人怀里，再次复苏、甚至涨得更可怖的肉蟒再次楔入，原有的白灼还没被清理，紧锁在胞宫之中，陵亦也不想清理，他知道对于失去腺体的虫后来说，这也是她汲取养分的途径。苏恬再次轻哼出声，因快感不断堆积刺激而蜷曲的手指被男人温柔又不失强势的挤入，十指紧扣，两个人靠的极紧，只能看见线条流畅纤细的小腿随着激烈的顶撞力地摇晃，一次又一次，直到天光亮起，苏恬才终于被放过，沉沉睡去。


第九十七章 分离焦虑的小豹子（希维专场）
 第九十七章
 话题很快被岔过去，莱茵斯忙于公务，匆匆的回来，又匆匆的离开。
 因为苏恬被刺杀时几个杀手的设备被缴获，陵亦去忙着破译追踪，苏恬身边只剩下了希维。
 莱茵斯走后，苏恬失神了一会儿，她最近确实越来越困倦，她知道这是怎么回事，但又不知从何开口，毕竟她早在那夜这三人哪怕同死也不肯离开的时候，就知道她的生命可能早就不是她一个人的事了。但她又要如何说出口呢，苏恬甚至自私地想过，时间是治疗一切痛苦的良方，若她注定死去，那他们早晚……会想开的。
 苏恬努力说服了自己，再抬头时，发现希维深褐色的眼眸一直在看着她，里边复杂的情感让苏恬心脏漏跳了几拍，她甚至以为希维猜到了什么。
 可希维什么都没问，只是说：“苏苏今天想吃什么。”
 “都可以的。”
 希维去了厨房，苏恬鬼使神差跟了进去。
 希维拿着刀具，正在切蔬菜，毕竟是帝国军事学院几十年里最优秀的首席，他的刀工很漂亮，可今天他却走神了，就连刀切到手指都没有意识到。
 鲜血淋漓而下，苏恬连忙上前夺走了希维手中的刀，希维这才回神，刚要说什么就看到苏恬手中握住带血的刀具，瞳孔紧缩，声音冷厉：“苏苏，危险！”随后又一把将刀具夺了回来。
 苏恬愣了一下，希维这才意识到自己做了什么，看了眼自己的双手，他看上去极为压抑，但又很快遮掩住。他将刀放回柜子上了锁，将手上的血迹洗干净，这才回到苏恬面前低下头：“对不起，吓到你了。”
 苏恬摇头：“我先去找医药箱，你的手需要包扎一下。”
 苏恬找到酒精和纱布，想要回厨房找希维，这才发现他一直跟着自己，亦步亦趋。
 他似乎很没安全感。苏恬意识到。
 这不对劲。苏恬的心沉了沉。
 苏恬开始观察希维，这才发现论她在做什么，希维都会随时关注着她。苏恬只要和他分开，哪怕只是去洗澡，再出来的时候都会发现希维有些焦虑。
 苏恬将希维的症状一一发给医生。
 没过多久，医生回复了苏恬：“这位apha先生的症状很典型，他貌似患有很严重的分离焦虑。”
 “分离焦虑？”苏恬皱眉，她最近和希维没有分开过啊。
 “是的。您有离开您的apha的打算吗？”
 苏恬想回复并没有，但又顿住，她突然意识到了什么。希维的洞察力和敏锐度一直很强，所以他是不是早就发现了，她失去腺体后可能会命不久矣。
 那位医生还在回复：“往往出现这种症状的apha都是预感到要失去伴侣，长期处在一种恐惧之中，这种应激情绪对健康有很大的影响，甚至……”
 “甚至什么？”
 “星盟关于apha非自然死亡的统计里，因战争死亡的apha不到30％，而因伴侣离开死亡的apha高达45％，其中等级越高的apha越法忍受失去伴侣的痛苦，选择自杀的几率极大。”
 苏恬手指不由自主地颤抖：“这种不会因为时间而逐渐好转吗？”
 “在现有的资料里，并没有这样的案例。”


第九十八章 每晚守在门口的小豹子（希维专场）
 第九十八章
 苏恬尝到了心乱如麻的滋味，如果希维知道，那莱茵斯知道吗，陵亦呢？苏恬突然意识到，身为半人半虫的陵亦真的不知道吗？还是他不愿干扰她的选择。
 苏恬再次回忆起希维那晚的话——苏苏，你只要记住，一旦你死了，我、莱茵斯、陵亦，谁都法继续活下去。
 苏恬苦笑，狼狈地捂住眼睛，她到底在逃避什么啊。
 苏恬下床推开门，愕地发现希维正靠在她房间旁边的墙壁上。
 苏恬看着希维：“你最近每晚都在这儿吗？”
 希维没有回答，但这几乎就是默认。
 苏恬想要靠着希维坐下，却被希维不赞同地拦住：“苏苏，地上凉。”
 苏恬此时很生气，虽然不知是生自己的气还是生希维的气，眸子亮极了，像是燃起两簇小火苗，她低头看着还有心思关心她凉不凉的希维：“你不就睡在这里吗？再者说地面上铺了地毯，哪里就会凉到我呢？”
 希维看到苏恬生气，迷茫地瑟缩了一下，低头不语。
 恍惚间苏恬以为自己看到了一直耷拉耳朵的小豹子。
 苏恬没再试图坐下去，而是选择横跨在希维的腿上，双手搭住希维的肩膀：“希维，直视我，说一说你为什么认为我如此脆弱。”
 希维依旧不语，哪怕苏恬挑起他的下巴，他也不肯直视她，到最后甚至闭上了眼。
 直到看到濡湿的睫毛，苏恬才意识到自己太过了，竟然把一个军校生逼得如此。苏恬有些措，其实她只是想让他们把想说的说出来，不用太顾忌她，毕竟……是说好了要一起生活的关系啊。
 “对不起。”苏恬沮丧地道歉，她将手缩回，她需要好好想一想到底该怎么做。
 可此时希维却长臂舒展，将苏恬抱的很紧，紧到她呼吸都有些不畅。
 苏恬听到希维的声音在她耳畔响起：“苏苏不必道歉。苏苏只需按照自己想要的人生前进就好，论如何，我都会支持你。”
 苏恬感觉到心脏又酸又麻，涨得她想哭：“明明知道结果还要这么做吗？”
 希维呼吸一滞，因为他太疼了，只要想一想那种可能，就已经疼得法呼吸。但他还是微笑着点头：“对，只要是苏苏想做的，我们都会陪你。”
 两人之间沉默了很久，只能听到心脏的跳动声逐渐交融。希维甚至以为苏恬又如以往一般昏睡过去时，苏恬终于开口，她像是终于下定了决心一般：“和虫族那边说，我同意见他们。”
 希维愣住了，他法相信自己的耳朵，他像是久旱的旅人看到一丝微末的希望，第一反应就是不敢置信。
 他甚至以为自己是幻听，可他还是颤抖着问出声：“苏苏，是真的吗？”
 这句话实在太小心翼翼了，他为了不给苏恬压力甚至又加了一句：“没关系的苏苏，不想见就不见，不用为了我们……”希维说到这里一顿，他又舍不得了。他很矛盾，他既想苏恬享受她难得的自由，又想要苏恬为他们留下。
 苏恬挣扎着将头从希维的怀里伸出来：“就是为了你们啊。”
 苏恬仰头轻吻希维的唇：“因为我舍不得。”


第九十九章 军校生的体力（希维h）下章见虫族
 第九十九章
 希维感受着苏恬的吻，随后反客为主，他像是重新被注入了活力，纠缠着苏恬的唇舌。
 苏恬叹息着伸手去解希维的扣子，她知道，想要彻底安抚住不安焦虑的豹子，还是吃肉最管用。
 而且不是吃肉就可以，还得吃饱。
 苏恬听到拉链被拉开的声音，随后她的内裤被拨到一旁，饿急了的豹子甚至来不及剥掉猎物的皮毛，选择直接享用。
 苏恬今晚没有扩张过，被进入的感觉太过明显，但她今晚确实被希维勾得情动，肉刃一寸寸破开尚有些干涩的甬道，随后便开始大开大合的肏弄。
 希维今晚实在粗鲁，但苏恬知道他需要宣泄，就连她也需要一场情事来宣泄心中过于饱胀的情感。
 苏恬勾住希维的脖颈，手伸在希维的后脑处来回轻抚。她过分包容的态度逼得希维眼尾泛红，苏恬的腰被握着几乎是向下砸去，坚硬的肉刃直接破开胞宫，直抵花心。
 苏恬眸底沁出泪雾，娇娇怯怯，实在惹人爱怜，希维看着苏恬，她不知道他爱她爱得发疯，他有时甚至想把他的心掏出来给她看。
 希维一边想着，一边腰部发力，每一下都捣在最深处的嫩肉上。苏恬轻哼出声，像是哭泣，更像是欢愉。
 这种人间极乐确实欢愉，希维太快了，苏恬甚至以为他要把她颠起来，她莫名有些惊恐，可又实在太舒服，她什么都做不了，只好轻眨着眼看着希维。
 没人能经得起苏恬用如此依赖的神情注视着，希维站了起来，双手穿过苏恬的腿弯，将她抵在墙上。
 苏恬有些慌，她虽然知道希维的臂力，但她还是担心自己摔下去。
 希维低头看着苏恬，肉具重新楔入：“看着我，苏苏。”
 苏恬莫名羞涩，又莫名着迷，仰头看着希维，她不是不知道男人在情事上的霸道，她如今正被他贯穿占有着，每一次的力度甚至恨不得和她融为一体。可她更清楚，希维有多温柔。
 “我好喜欢你啊，希维。”这像是脱口而出，苏恬说完之后自己都愣住了。原来是喜欢吗？因为喜欢，所以她愿意和虫族见面，愿意去试一试生的契机。
 希维也愣住了，他看上去很激动，激动得面色通红，像是醉了酒。他热切地吻住苏恬，激烈得如同要把她吞掉，苏恬闭着眼，睫毛颤抖，哪怕希维弄得再凶她也不怕。
 她知道希维舍不得。
 苏恬被抱得很紧，双腿却没了着力点，整个下半身似乎只有那处和男人紧紧相连，她想要往下滑，却只能将肉刃吃得更深，她被他撞得浑身酥软，花穴处泥泞一片，穴口可怜地绷紧泛白，不断溢出的汁液又被男人捣回，捣出细白的泡沫。
 苏恬轻哼出声，忍不住求饶，却惹得男人更加激动，苏恬被抵在墙上狠狠地占有着，她像是终于被凶兽骗回巢穴的小猎物，凶兽终于露出贪婪凶狠的真面目，可此时柔弱的猎物又能怎样呢，除了被打开双腿，努力供出小穴满足凶兽的欲望，她别他法。
 火是她勾起的，论肏得多狠，她都得负责灭。
 这一晚过得实在意乱情迷，失去腺体之后她的情动完全属于自己，她被自己支配着，她喜欢谁、想要谁，都由她自己。
 这就够了。
 苏恬到最后因为体力消耗太大，身上沁出一层汗，又被希维舔掉，希维真的像是豹子一般，将她从上到下舔舐了一遍，随后又是新一轮进入、索取。
 苏恬失去了太多水分，又被男人抱着去喝水，就连此时身下都没停过。苏恬恼恨地趁机瞪向希维，她想骂他，但没力气。这是饿了八百年了吗？苏恬开始怀疑他之前那么沉稳乖顺是不是装出来的。
 希维轻咬苏恬的耳垂，满足了小天鹅的好奇心：“是也不是。”
 “宝贝，原谅我在你身上毫控制力，我甚至想和你一起消磨我全部的精力。但在平时，我永远臣服于你。”
 苏恬眼前一黑，后半句压根没听着。消磨精力？还是全部的精力？他忘记自己是个体力变态的军校生了吗？
 苏恬到最后还是没撑住，再次在潮喷之后，没出息的被做昏了过去。


第一百章 和虫族的会面 迟来的悔痛
 第一百章
 苏恬松口这件事经由希维转给陵亦和莱茵斯，他们两个激动中又带了几分酸涩，所以苏苏还是更喜欢希维吗？
 等到苏恬醒后，就看到男人们好像打了一架，希维脸上好几块淤青，陵亦和莱茵斯脸上看不到伤，神情倒是比希维还要委屈巴巴。看到这里她也猜出来是怎么回事，她不愿厚此薄彼，如果那种感情是喜欢，那关于他们三个，她也分不出来谁多谁少。
 苏恬说完之后，委屈的变成了希维，他原来没有被偏爱。
 苏恬看了实在愧疚，陵亦瞪了希维一眼，示意他差不多得了，争宠别选在这个时候。
 话题又聊回和虫族见面的事，苏恬沉默了一会儿：“他们五个我只见一人，让他们自己选。”
 会面选在了两天之后，苏恬从决定要见虫族之后心情就不是很好，却又克制着不愿在莱茵斯他们面前表现出来，等到一个人来到会客厅，苏恬脸上的笑彻底消散，坐在沙发上静静等待。
 虫族选择的人会比她稍晚一些，因为他要做安保检测，哪怕谁都知道虫族不会伤害苏恬，但他们还是选择用最苛刻的方式检测来人是否携带危险物品。
 终于，脚步声响起，随后是会客厅的门被推开。
 苏恬看过去，铂金色长发，灰蓝色眼眸，眉宇间带着大天使长一般的高傲冷淡。
 他们现实里是第一次相见。苏恬看了一眼，便将视线移开了，他们原来选了亚历克斯。
 亚历克斯一声不吭走到苏恬面前坐下，他的声音如大提琴一般低沉悦耳：“苏苏，好久不见。”
 苏恬手指微蜷，她讨厌他叙旧一般和她交谈。苏恬嗤笑一声：“不是刚见过吗？”
 亚历克斯听后脸色一白，低下头：“对不起。”
 苏恬并不想听他们的对不起，她如今见他，只是利用而已。
 “那任虫后在摘除腺体后活了多久。”苏恬声音冷淡，不愿再在之前的事上多谈。
 亚历克斯并不觉得这是好事，他从来都不奢求原谅，但他怎么能接受，她将彻底视他们，连恨都不肯赠予他们，怎么能接受彻底失去她呢。
 但他知道，这就是惩罚，当他在实验室看到她的那一刻，就该明白，再可能了，论他曾幻想过什么，都再可能了。
 “七个月。”亚历克斯尽量保持声音不颤，他很早之前就发现，苏恬喜欢他的声音。他记得少年时最力的时刻，被上一任王族教导着如何用各种办法取悦虫后，其中便包括容貌和声音。亚历克斯是新生代王族里最骄傲的那个，他长得好看，但从来不喜欢别人谈及他的容貌，因为他厌恶这副皮相、乃至这具身体都是为了取悦一个素未谋面便要他献出全部臣服的虫后。他隐忍不发，默默学习着一切，却又在上一任王族最欣慰之时，带领赫尔曼他们推翻了上一代虫族。他不理解上一代虫族临死时都最痛苦的竟然是自己没有等到虫后，但他却因此，彻底憎恨起那个最辜的人。
 那个辜的、被迫承受整个种族爱意的人。可如今，他竟妄图用他之前最不耻的东西，来引诱他的虫后。


第一百零一章 和虫族的会面 延长寿命的办法
 第一百零一章
 “所以你们想要见我，是研究出了如何延长我的寿命吗？”亚历克斯想说这本不需要研究，延长虫后生命是他们的本能，他们会用他们的血、他们的命来填补虫后的命。
 他们原本最恐惧的就是，苏恬也会如那一位虫后一般，拒绝虫族的一切，就连他们的命都不肯要。
 “虫族是虫后的补品，尤其是王族。”亚历克斯看着苏恬，他的眼睛很漂亮，眼裂狭长，眼尾轻轻上挑，添了一分魅惑，只是他是掌管天空的王，从没有人敢这般直视过他。
 “我们的血肉、身体都能成为虫后的养料，延续你的生命。”
 苏恬听懂了亚历克斯口中的身体是什么，她绝不可能用这种方法延续寿命，她哪怕死去也不愿意和他们在身体上有一丝一毫的接触。
 亚历克斯看懂了苏恬的抗拒，哪怕他来之前就猜到了，但还是心间一疼，他知道这不是取血留下的痛感，而是……再度意识到被所爱之人驱逐的痛苦。
 亚历克斯取出了用他们鲜血制成的药，轻轻推到苏恬面前。
 苏恬嗅到微乎其微的血腥味儿，皱了皱眉。
 亚历克斯低头：“很抱歉，血的味道很难完全去掉。如果你讨厌的话，我们会再想办法。”
 苏恬看着分量不轻的药盒：“你们在想什么我很清楚，但你要知道，我收下只是为了他们。”
 “我知道。”亚历克斯声音很轻，像是说服着自己，可即便如此还是没有克制住嗓音的颤抖，他当然知道，他们嫉妒得发狂，但又法不感激他们，如果不是他们，苏恬估计真的彻底失去生的欲望，那才是真正的绝望。
 “是我们的。”亚历克斯还是没有忍住，他庆幸今天来的是他，连他都法隐忍，如果他们来，估计会将局面闹得更糟。
 “苏苏，我们不会伤害你的。其实如果你和我们说你就是虫后，我们绝对不会伤害你。”
 苏恬讥讽一笑，直视着亚历克斯灰蓝色的眼眸：“那你是在怪我，竟然没有将我的性命放到你们的手上，以求你们的放过？”
 亚历克斯眼底尽是慌乱，他脸色苍白得仿佛他才是那个被伤害过的人。他只能苍白的回复着：“不是的……”
 苏恬闭上眼，她不想再见他，这让她很烦躁：“我再说一遍，我同意见你，是因为我不想他们伤心。我不会再怨恨你们追杀我，用以交换你们的血液，自此……”
 苏恬“两清”二字没等说出口，便听到椅子被撞得退后的“兹拉”声。
 里边响动太大，外面的希维等人冲了进来。
 亚历克斯面色苍白的看着苏恬，眼底带着近乎狼狈的哀求：“恨我们吧，不用交换。恨我们吧。”
 苏恬还想说什么，亚历克斯再次堵住她的话：“我先走了，药会定期送过来的。”亚历克斯仓皇离开，如逃跑一般，他在走出门的那一刻，还在恐惧着苏恬的审判。


第一百零二章 虫族个人火葬场前奏 苏恬的体检单
 第一百零二章
 弗利安公国惨案发生后，越来越多的小国出来发声，最多的一天星盟收到八封针对联邦的控诉函，星网上的反抗声越来越激烈，可联邦却迟迟没有回应。
 在此高压下又过半个月，联邦突然宣布退出星盟，并毫预兆地对帝国盟国开战，帝国上下震怒，决定派第一军团出兵支援盟国，希维作为一早便加入第一军团并早有功勋在身的少校，这次自然在出征的人员名单里。
 陵亦和联邦有血仇，联邦很多东西都是他揭露的，对于这场战争他等了很久，但还是犹豫着想要留在苏恬身边。和他一样对苏恬放心不下的还有希维，苏恬看出了两人的不安，没多说什么，只是将她最近几日的体检报告摆在他们面前：“不要把我当做瓷娃娃，我们都有自己要做的事，既然时间到了，那就去做吧。”
 希维和陵亦都不是犹豫不决的人，既然确定了苏恬身体有所好转，希维便收拾好前往第一军团报告，而陵亦也以星盗之王卡洛斯的名义宣布，他将跟随帝国一同向联邦出征。
 战争就此打响，每一天都有新的国家宣布退出星盟加入联邦，到最后，留在星盟的国家甚至不到原来的三分之一，谁都不知道联邦到底给了那些小国什么好处，毕竟就连战争，他们都是挡在最前面的那一个。
 苏恬每日起床都会看一遍前线传回来的信息，因为联邦集结了很多国家的军队，战线拉的越来越长，又过去一个月，希维他们虽然捷报频传，但还是没有回来的消息。
 苏恬看过消息后，按照以往的习惯先去吃药，可当她打开药盒的时候，里边再次空了。
 这一个多月的时间里，她从每日一粒，到两粒、五粒，乃至于更多，这才勉强保持了身体机能不再次退化，可很明显的是，王族血液对她的作用越来越小。
 莱茵斯在外面等待苏恬出门，每日吃过药后就是体检环节，可今天苏恬在卧室里拖延了很久。莱茵斯推门进来，看到对着空药瓶愣神的苏恬。
 莱茵斯下颌紧绷，又迅速调整好神情：“是吃完了吗，虫族刚刚送来了新药，体检过后可以试试。”
 苏恬想说她今天不想体检了，但她不知如何开口，最终还是被莱茵斯带去抽血化验。
 体检结果出来的很快，苏恬忐忑地敲开莱茵斯的办公室：“莱茵斯，结果怎么样。”
 其实她知道她的状况，她只是担心被他们知道，更担心体检结果传到希维他们那里。
 毕竟希维他们同意安心上战场的其中一个条件就是苏恬需要每天都将她的体检结果发给他们。
 莱茵斯看上去心情不，他掐断了一条来讯，随后将纸质版的体检报告递给苏恬：“和之前的一样。”
 苏恬惊喜地眨眨眼，看了一遍报告，确定了指标和之前的并没有什么改变，这才露出一个轻松的笑：“我就说你们不用太担心啊，我的身体真的有好转。”
 莱茵斯宠溺地看着苏恬，轻轻“嗯”了一声，直到苏恬抱着体检报告离开办公室，又过了许久，他才收回视线，唇角的笑早已消失不见，他从抽屉抽出另一份体检报告，这一份里，苏恬的各项指标大幅下滑，即将有崩溃的风险。


第一百零三章 虫族个人火葬场前奏 诺兰与莱茵斯的对话
 第一百零三章
 莱茵斯深吸一口气，脑海中再次浮现那个如同海妖一般蓝发蓝眸的王族，他是突然找上来的。他说：“服用王族的血不过是饮鸩止渴，血液法提供苏恬所需的能量，她的身体势必会越来越衰弱。王族和虫后本就是天生一对，只有她回到我们身边，才能真正的恢复健康。”
 “我们的初心都是为了让她活下去，而她的命运，现在在你们手中。”他声音轻柔，充满了诱惑。
 莱茵斯知道能让苏恬活下去这件事对他来说有多诱人，但他还是拒绝了：“苏苏的选择权在她自己手里，如果她不愿，我们不会强迫。”
 诺兰笑了笑，他海蓝色的眼眸如同水洗，仿佛天生不染尘埃，但他清楚自己有多嫉妒，可嫉妒又怎么样呢，这是她选的人，他不能动。
 “你真的能接受她的死亡吗？”诺兰轻声开口，像是担心被神灵听到一般。
 “你真的能接受，她轻悄悄地躺在你面前，毫生机吗？”
 诺兰没等莱茵斯的回复，转身离开。
 他向来喜欢玩弄人心，他知道如何直击人的要害，可惜，这个要害不只是莱茵斯的，更是他的。
 他真的能接受她的死亡吗？若说诺兰之前嫉妒苏恬爱上了那几个卑微的人族，可如今他竟然如亚历克斯他们一般庆幸，甚至在期盼着……更喜欢他们一些吧，只有这样，才能更加眷恋这个人世吧……
 那日诺兰的话再次如梦魇一般浮现在莱茵斯的脑海里。
 你真的能接受，她轻悄悄地躺在你面前，毫生机吗？
 那句话如谶言一般回荡着，莱茵斯心中突然生出惶恐，他大步跑出办公室，跑向苏恬的房间。
 他双手在颤抖，像是没了力气，转动了好几次才打开苏恬的房门，他甚至感到腿软，短短的几步路他走了好久，就像他数次梦魇中惊醒的那样，苏恬静悄悄地躺在床上，脸色苍白，神情恬淡，她胸腔像是没有了浮动，就像是……对这个世界再一点留恋。
 莱茵斯半跪在地上，伸出手颤抖着去试苏恬的鼻息。不过短短一个瞬间，他似乎在脑海中求遍了他向来嗤之以鼻的神灵。
 莱茵斯感受到气流的流动，虽然微弱，但至少这证明她还活着。莱茵斯守在苏恬床前，素来挺直的脊背弯下，脑海中再次回荡着那句——你真的能接受她的死亡吗？
 如何能接受呢？如果她不曾出现在他的世界，如果她没有跌跌撞撞落入他的怀里，如果她没有说，她好像喜欢上他了……这要他如何在得到她之后，彻底失去她呢？
 可是，他要卑鄙地逼迫她吗？逼迫她为了活下去重投虫族怀抱？为了自己自私的爱欲，强迫她痛苦地再次失去她想要的自由吗？
 苏恬醒来时又是午夜，她是被她设置的前线讯息提示音惊醒的。
 苏恬强迫自己醒过来，哪怕她的意识依旧昏沉，仍是凭借本能打开光脑。
 上面赫然写着——联邦投射大量生化武器，前线帝国军队失联。


第一百零四章 虫族个人火葬场前奏 虫族的出兵vs苏恬的松动
 第一百零四章
 苏恬彻底清醒，因为心跳速度过快，她甚至法滑动光脑。苏恬看到光脑上的弹幕一直飞速滑过，开始有人在消息后疯狂地刷谢谢。
 苏恬努力舒缓情绪，点开了下一则消息。
 上面配了图片——【虫族派出军队支援帝国】
 虫族？苏恬怔了一下，苏恬尝试着联系希维和陵亦，但并没有回音，她甚至开始不自觉期盼着虫族军队真的能找到他们。
 苏恬想要下床，却因脱力再次摔回床上，她眼前一阵阵发黑，苏恬突然意识到，可能她并没有好转，而是那张报告单作假了。
 苏恬打开枕边放着的虫族今天刚送过来的新药，鲜红的药丸血腥味儿很淡，但苏恬却能感应到其中的血液含量比之前的高出几倍。
 苏恬望着药出神了一会儿，取出一粒强吞下去，静静感受着失去的力气重新注入到这具躯体里，她比谁都清楚这是饮鸩止渴。
 苏恬推开门，她猜测莱茵斯现在可能还在忙碌，可莱茵斯的办公室里并没有人。自此希维他们走后，苏恬就搬到了莱茵斯的新住处，正如莱茵斯所言，这里私密性更强些，因为这是莱茵斯位于皇宫区域内的小型宫殿。苏恬对这里还算不上熟悉，除非日常的清洁这里很少有其他人，苏恬想起莱茵斯比较喜欢在顶层大厅，那里有一整片落地窗，他有时喜欢带她在那里看夕阳。苏恬顺着旋转楼梯走了上去，上去时听到了莱茵斯的声音。
 那里没有开灯，只能看到天际幽暗的光，苏恬看到莱茵斯背对着她，微弱的火光闪烁，空气中弥漫着烟草的气味儿。
 “纪伯伦博士呢？他看过病历单了吗？”
 “关于实验室的投资他们并不需要担心，他们只需要治好她——”
 莱茵斯意识到身后有人迅速掐断了通讯，随后将手搭在腰处回头，当目光触及到苏恬危险转而柔和，苏恬看到莱茵斯腰间别着的粒子枪又被按回原位。
 莱茵斯想要过来，又意识到自己手里的烟，连忙掐断了：“苏苏先别过来，这里气味不好。”
 苏恬眨眨眼，朝莱茵斯走过来：“他们怎么样？”
 莱茵斯摇头：“目前还没有音讯，但我们有远程检测生命迹象的仪器，他们现在应该没有生命危险。”
 苏恬看出莱茵斯眉宇间萦绕的疲倦：“很棘手吗？”
 莱茵斯摇头：“希维作战很丰富，陵亦也很熟悉联邦，他们不会有事，再者说虫族……”
 说到这里，莱茵斯停顿住，他总会在苏恬面前尽量回避提到虫族。
 苏恬叹气：“没关系的，我看到星网上的信息了。”
 莱茵斯看着苏恬没什么血色的脸，再次想到诺兰的话，有些失神。
 苏恬叹了一口气：“虽然不是故意偷听，但你刚刚的通话我听见了。”
 莱茵斯不语。
 苏恬手指轻轻碰了一下莱茵斯紧缩的眉心：“早上我看到的体检报告是假的，对吗？”
 “对不起，苏苏。”莱茵斯艰难开口：“我只是……”
 苏恬抱住莱茵斯，轻嗅着莱茵斯身上的烟草味儿，令她意外的是她并不讨厌莱茵斯身上的气味：“你只是不想让我为难。”
 莱茵斯喉结滑动：“我联系了几个腺体方面的权威专家，我们会有办法的。”
 苏恬轻轻摇头：“我毕竟不是人族，莱茵斯，没用的。”
 莱茵斯感到一阵沉重的冷意，从心脏处将他整个冻结，他还是重复着：“会有办法的。”
 “他们能把希维和陵亦带回来，对吗？”苏恬突然出声询问。
 莱茵斯知道苏恬口中的“他们”是谁。
 “是的，希维和陵亦一定会平安回来。”
 “我欠了他们一次。”苏恬轻笑，说不上是讽刺还是什么。
 “他们找过你，对吗？”
 莱茵斯沉默了很久，还是承认了：“除非你愿意，否则我永远不会罔顾你的意愿。”
 “嗯。”苏恬看向莱茵斯，她眼底很平静：“我愿意。”
 莱茵斯眼睛一亮，他有些不敢置信，嘴唇张开又闭合。
 “你知道的，苏苏，我不会强迫你，论你想怎样，我都会一直陪你。”
 苏恬点头：“嗯，但我舍不得你们啊。”
 苏恬看上去很认真，她注视着莱茵斯：“当我醒来时看到希维和陵亦失踪的消息，我感到很痛苦。我好像法承受失去你们，莱茵斯，我不能再自欺欺人下去了。”
 “我不能视你们的痛苦，心安理得地拉着你们，一起走向我的终结。”
 “我舍不得你们。”


第一百零五章 虫族个人火葬场前奏 论生殖隔离那些事（莱茵斯h
 第一百零五章
 莱茵斯再也法克制住自己的感情吻住苏恬，苏恬有些承受不住，脚步不由自主地向后退，又被莱茵斯紧跟而上，直到苏恬退可退，被抵在落地窗前。两个人的身高差得很多，平时苏恬需要踮起脚才能够到莱茵斯的嘴唇，此时却被抬起下颌狠狠吻住，来不及吞下的唾液顺着白嫩的脖颈而下，随后又被男人顺着痕迹向下亲吻。苏恬皮肤本来就嫩，很快一串靡艳红痕蜿蜒而下。
 苏恬没想到她今天选的裙子竟然方便了莱茵斯，这原本是一条一字肩的长裙，除了腰线处紧贴腰
 身，上下都很宽松，苏恬觉得它穿着舒服，又嫌它裸漏得太多，便将肩处提了上去。
 可此时那里被整个拉下，胸前白嫩的鸽乳被捉出含住、大口吞吃着。
 苏恬担心被路过的侍者看到，急着想将裙子拉上去，却被莱茵斯捉住手，吸嘬的声音太大，苏恬耳廓越来越红，腿软的已经站不住了，腰向后仰去，像是被狂风暴雨欺压的桃枝，胸前的桃子被欺凌，原本浅粉一点的乳尖涨起，红润饱满，诱人采撷。
 莱茵斯痴迷地盯着，有一瞬间他甚至想要吸出乳汁来，可一想到苏恬一旦怀孕，她纤细得仿佛一只手就能掐断的腰身真的能装得下一个胚胎吗，莱茵斯忽然开始嫉妒，嫉妒那个可能被苏恬孕育、不需要付出任何代价就会被她条件喜爱的胚胎。
 苏恬见莱茵斯盯着她看了很久，被看得有些不安，想向后退，可身后就是玻璃窗，她颤抖着想去拉下裙摆，却被莱茵斯再次掀起，她的裙子被堆在腰部，身上最诱人的部位都暴露在空气之中。
 莱茵斯分开苏恬的双腿，苏恬听到布帛碎裂的声音，莱茵斯没有选择脱下，而是将苏恬用来包裹脆弱花苞的布料撕裂。
 漂亮的花穴可怜兮兮的暴露在昏暗的天光之下，apha的视力很好，碎裂的布料已经遮不住粉白漂亮的花唇，半遮半露，反倒是更激起apha的强占欲，莱茵斯俯身，用牙齿将碎裂的布料叼到一边，随后一口含住娇小的花穴。
 白嫩的花埠赫然被印上牙印，如同标记一般，明晃晃彰显着apha的占有欲，紧闭的花唇被唇舌分到两边，藏在中间的软穴乍一露出，颤巍巍流出几滴露珠，随后便被男人舔了进去，被舌头占有的感觉与其他不同，舌头实在灵巧，更遑谈猫科猛兽特有的、带刺的长舌，若是在郊外，这根舌头便能刮下猎物的一层血肉，可如今这头狮子却用它来对付娇嫩的花穴。不过轻轻一转，还没用力，便将女孩逼出甜腻的泣音。
 苏恬捂住嘴，不敢太大声，生怕惹来好奇的侍者。
 “不……不要在这里莱茵斯，啊，会……会被人看到的！”苏恬被折磨得话都说不出整句，可她哪里扭得过一个顶级apha呢。
 莱茵斯从未察觉到自己竟如此扭曲，他一边用唇舌奸淫占有着他的小天鹅，一边又疯狂嫉妒那个可以从这个温暖甬道里孕育降生的婴孩。
 凭什么呢，凭什么他会那么幸福，被她孕育而出，吸取她的乳汁，占据她的爱意。
 莱茵斯抬头，再次亲吻苏恬的眉眼，苏恬皱着眉想躲，但却躲不过。
 莱茵斯努力克制住自己内心的阴暗，吻到耳垂时还是没忍住说了出来：“苏苏，我们以后不要生孩子，可以吗？”
 莱茵斯说完又觉得自己实在自私贪婪，妄图剥夺苏恬当母亲的权利。
 苏恬被莱茵斯磨得生可恋，听到这句话时心底暗骂这个apha是易感期烧没了脑子吗？
 苏恬实在忍可忍：“莱茵斯，我们不会有孩子的，你忘了吗，我们有生殖隔离啊。”


第一百零六章 虫族个人火葬场前奏 尝试标记vs王族偷窥
 第一百零六章
 原本莱茵斯因为嫉妒，隐忍着不肯进入苏恬。苏恬话音刚落，昂扬狰狞的肉具对着穴口肏了进去。
 苏恬眼眸不自觉睁大，咬着唇克制着不发出声，可随后的肏弄也如狂风骤雨，每一下都比上一下更重，每一次都比上一次更深，胞宫很快就被肏开。出于标记伴侣的本能，莱茵斯将苏恬转了过去，苏恬被迫赤裸着胸乳贴在微凉的落地窗上，后颈被一下下舔舐着，可怖的肉具在薄薄的小腹处依旧清晰可见，速度过快的颠弄使得苏恬的乳尖跟着轻轻晃动，莱茵斯一把握住诱人的乳鸽，一边轻吻苏恬的颈侧。
 苏恬感受到莱茵斯因为法标记的委屈，他在试图和她撒娇，苏恬奈地回身与他亲吻着，这个姿势莱茵斯入得更深，苏恬甚至以为她的肚皮要被戳破了。
 “实在想要的话，你可以尝试标记我。”
 莱茵斯听到苏恬的话眼睛亮了，星盟不是没有apha和bta甚至apha和apha的情侣组合，这种也并非完全法标记，只是相对常规的AO情侣来说要麻烦得多。
 这种情况想要标记，作为弱势方的伴侣会很难承受，毕竟能灌入信息素的只有两个地方，没了腺体，她便只能用另一处来全盘承受apha的灌弄，往往一场标记下来，弱势方甚至小腹隆得像十月怀胎一般夸张。
 苏恬说完也有些后悔，可箭已出弦，她就是反悔也没用了，纤细的腰腹被apha护在手中，臀被迫翘得极高，露出漂亮的腰窝，狰狞的肉具开始大开大合的肏弄，很快苏恬就没了力气，喘息着看着远处的天光。
 “苏苏在看什么，那里有人吗？”莱茵斯含住苏恬的耳廓，又转而轻咬香肩。
 苏恬被莱茵斯激得一惊，穴肉缩得极紧，箍得莱茵斯闷哼一声，随后又重重楔入。
 “混……混蛋！”苏恬嗓音轻颤，娇娇怯怯，就连骂人也骂到莱茵斯心坎里，莱茵斯将苏恬双腿分得更开，挂在他臂弯处，整个张开对着窗外。
 “乖，再骂一句。”
 苏恬被逼红了眼，她知道顶楼不可能被人看见，但她还是感到羞赧，苏恬挣扎着想要拢腿，却阴差阳吃得更深，类似的亏苏恬吃的太多，但还是每次都上当。
 苏恬称了莱茵斯的意，一声声混蛋骂了出来，却被入得更狠，阳具死死楔在宫腔之中胀大，不过射了一次，苏恬的小腹便隆了起来。
 到最后苏恬昏昏沉沉，哪怕她知道窗外人能看见，她还是觉得有一个视线盯着她，可是直到她的小腹也如十月怀胎般高高隆起，莱茵斯才心满意足的将她抱回了卧室。
 事实上苏恬的感觉是对的。莱茵斯只以为没有人能看到顶层的苏恬，可他忽略了，那五位王族此时还待在皇室会客的宫殿没有离开。
 这一夜赫尔曼实在克制不住内心的想念，躲过皇家护卫队的巡查，来到苏恬住的宫殿外徘徊。
 他并不敢去见苏恬，他只想偷偷的看看她。他想知道他们派人去帮那两个羸弱人类，苏恬会不会开心一些。
 虫族的五感确实远超人族，他在苏恬出现在落地窗前的那一刻便捕捉到了他的虫后，他看着那个人族apha将他的虫后逼到落地窗前，他听他耻地将她逼得低吟啜泣。
 赫尔曼嫉妒得发狂，但他只能赤红着眼，眼睁睁地看着。他看到她漂亮的胸乳紧贴着玻璃窗，下意识想别开头，可视线还是紧紧黏在苏恬身上。他听到她动情的声音，嫉妒的同时，又不免去想如果是他来侍奉虫后呢。
 赫尔曼情动了，他的东西可怖的撑起，他试探性想碰一碰，但又忍住。他是属于虫后的，没有虫后的允许，他不可以碰。赫尔曼眼睁睁看完了全程，直到最后，他都没敢碰自己哪怕一下，自虐地任由欲火焚烧，他不敢碰，他怕他碰过之后，她便更嫌弃他了。


第一百零七章 个人专场火葬场 苏恬的选择
 第一百零七章
 虫族选择帮助帝国的举动激怒了联邦，联邦的报复来势汹汹，不过第二日苏恬便在前往会客厅的路上遭遇了引路侍者的袭击。幸亏莱茵斯给苏恬身边配备了大量的安保人员，袭击并没给苏恬造成任何伤害。也是因为这件事，帝国发现各个系统区域内都已渗透联邦的间谍，搜查清洗迫在眉睫。
 清洗结束前，帝国对于苏恬而言已经不再安全。苏恬哪怕对虫族心存芥蒂，此时也清楚，目前联邦是想用她来牵制虫族，而她现在能做的，就是在这场战争中不给帝国和虫族带来任何麻烦。
 治疗的地点因此从帝国转移到了虫族的领域。关于到底选谁，苏恬犹豫了很久，久到莱茵斯以为苏恬今日不会做出抉择时，她才开口——
 “赫尔曼。”苏恬看向窗外：“就选他吧。”
 提到他们，苏恬的心情总归不会很好。那份记忆太沉重了，如果可以，苏恬不想见到他们之中的任何一个人。但……她答应莱茵斯了，她会活下去。苏恬对五位王族的戒备早就刻在了骨子里，而赫尔曼，算是这几个人里面唯一一个没什么花花肠子，不需要苏恬时刻紧绷的人了。
 既然选了，至少选一个她舒服一些的。
 苏恬拒绝了莱茵斯想要送她去第五星域的提议，吻别莱茵斯后，独自踏上了赫尔曼的星舰。
 离开莱茵斯之后，苏恬的感情似乎也从身体中抽离，冷淡地注视着早早站在星舰门口等她的赫尔曼。
 赫尔曼和她之前在全息世界里看到的没什么差别，一张乖张恣肆的脸，赤发金眸，身材颀长，肌肉虬结，苏恬站在他面前只能勉强到他的胸口。
 赫尔曼见苏恬正在看他，身体一僵，紧张得连手脚都不知道往哪里放。他不知道苏恬为什么在他们五个里选了他，但这不妨碍知道结果时他窃喜了很久，尤其是看到平时最冷静自持的亚历克斯在听到苏恬的抉择后都难掩失落后。
 但赫尔曼也清楚他在苏恬那里并不讨喜，于是他带了被苏恬之前夸赞过的宝石，希望她能开心一些。
 可没等赫尔曼鼓足勇气说出口，苏恬的视线便收了回去，目不斜视地进入了星舰。
 因为知道她不喜欢虫族，星舰里此时空荡荡的，其余虫族并不敢出现在苏恬面前。
 赫尔曼沉默地将想要递出去的手收回，在苏恬身后亦步亦趋地跟着。
 “我的房间在哪儿。”
 苏恬冷得像冰一样的声音传入赫尔曼的耳中，他被其中压抑的厌恶刺痛的同时，又幸福得想要落泪。
 许久没听到答复，苏恬只好转身抬头看向赫尔曼，结果发现这位魁梧高大的山地帝王眼眶泛了红。
 苏恬：……算了。她还是自己找找吧。
 赫尔曼看到苏恬皱眉时就知道他又把事情搞砸了，他天生不如诺兰他们脑子好使，但也不想刚见到苏恬就被她讨厌。
 苏恬转身刚要走，就被赫尔曼两步追上。
 “我知道在哪儿，我带你去。”赫尔曼声音很急，生怕苏恬拒绝他。
 赫尔曼长得高大，声音也大，说话时如同金石相振，好听是好听，但震得苏恬耳朵麻。
 见苏恬揉了揉耳朵，赫尔曼表情瞬间更加沮丧，他小心翼翼地将声音放低：“对不起。”
 苏恬不想再和他多说什么，沉默着走到自己的房间后，当着赫尔曼关上了门，徒留赫尔曼一脸懊恼的站在苏恬门前，不知所措。


第一百零八章 赫尔曼火葬场专场 笨拙讨好vs不为所动
 第一百零八章
 直到进入第五星域前，苏恬再未出过房间。
 第一星域到第五星域实则很远，期间还要经过几次空间跃迁。虫族的星舰性能很好，能做到一天之内穿梭各个星域，但这样未免颠簸。为了照顾苏恬，赫尔曼将航行速度减缓，饶是如此，两天后，苏恬还是踏上了第五星域的土地。
 苏恬在房间的这两日一直在给自己做心理建设，既然选择以这种方式恢复生命力，那就没必要矫情，反正……她之前为了活下去不也是什么都做过吗。
 苏恬踏入第五星域之前以为自己会极为排斥这个地方，毕竟这是虫族的领地。可当她真的踏上这片土地时，她竟莫名感受到灵魂的雀跃，乃至于一直隐隐作痛从未停止过的后颈也舒缓了很多。
 可越是如此，苏恬莫名越是排斥。她已经不是虫后了，她不属于这里。
 赫尔曼一边在前面引路，一边小心翼翼观察苏恬的表情，发现她可能并不喜欢他的领地时，陷入了更深的沮丧之中。
 他努力让自己的表情放松一些，至少不要再被苏恬讨厌了。在开口时他下意识降低音量：“王宫就在前面……我把它设计的很漂亮的，希望你能喜欢。”
 苏恬看着眼前的建筑，不由得移开了眼。
 ……整座宫殿像是用宝石镶嵌出来的，在阳光的照耀下太刺眼了。
 赫尔曼提到自己喜欢的东西没忍住多说了一些：“里边还有很多宝石，这些都是你的——”赫尔曼说完去看苏恬的脸，只见她只是平静地看着他，看不出哪怕一丝一毫的欢喜。
 苏恬注视着为了照顾她的视线微微俯身的赫尔曼，克制着内心莫名的烦躁，声线如冰刀：“赫尔曼，他们应该告诉你了，我只是过来治疗。”
 赫尔曼怔住，随后反应过来，他将头垂得更低，似乎有很多话想说，但最终还是咽了回去，声音颤抖：“我知道了。”
 她不会原谅他们，这是赫尔曼一早便知道了的。但当她站在他的领地时，他还是不免雀跃地……想要将他的一切都献给她。
 但是她不肯要，就像是，她不会再要他们了。
 得到了想要的回复，苏恬心中的烦躁少了一分：“既然到了，那我们开始吧。”
 赫尔曼懵了一瞬，他一开始没听懂，听懂后又开始不由自主地羞涩激动。虽然他知道这只是治疗而已，但他还是不由得浮想联翩。
 赫尔曼一边带苏恬去他的宫殿，一边在心里忐忑。这么多年他一直好好锻炼了，但她会不会不满意他的身材。可当赫尔曼想起那晚苏恬被莱茵斯抱在怀里肏弄的场景，嫉妒中带了几分自得，他比那个人族的身材好多了，他也一定会比那个人族表现好。
 苏恬并不在意赫尔曼的雀跃，她只想快点做完该做的事，快点好起来，然后回去见莱茵斯他们。
 赫尔曼将苏恬引入他的宫殿，此时他的激动到达顶峰，这像是王族的本能一般，他们比地想要将虫后引诱到他们的巢穴之中。
 此时他的虫后就站在他的宫殿里，赫尔曼希望她能喜欢，然后留下来。
 但下一刻他又被苏恬眼中的冰冷拉回现实。
 “既然到了，那就脱衣服吧。”


第一百零九章 赫尔曼火葬场专场 用他的身体治疗（微h）
 第一百零九章
 上一代王族们曾对赫尔曼几人进行过训练，其中最严苛的一条就是——王族的一切都属于虫后，所以他们在穿着上不可以裸漏自己的皮肤。哪怕后来他们在亚历克斯的带领下推翻了上一代虫族，几人还是讨厌穿着暴露。所以哪怕是最讨厌拘束的赫尔曼，在穿着上也是规矩的将扣子扣到最上面一颗。
 听到苏恬的话，赫尔曼下意识的服从。他先是将身上的武器、装饰品一一卸下，随后开始一颗一颗的将扣子解开。
 赫尔曼实在高大，站在苏恬面前如同小山一般，他还靠的极近，苏恬几乎能感受到他身上蒸蓬的热气。
 苏恬下意识后退了一步，赫尔曼一边紧盯着苏恬，一边将上衣整个脱下。伴随着他的动作，块垒分明的肌肉，劲瘦的腰身完全展现在苏恬面前，被苏恬扫视到的地方不自觉的战栗。
 苏恬莫名觉得危险，她好像选了人，毕竟……她和赫尔曼的体型差距实在太大。
 赫尔曼将手伸向腰带，苏恬听到金属扣弹跳的声音，她不愿再看，将脸侧了过去。
 衣服脱落的声音窸窸窣窣，很快苏恬听到赫尔曼努力压低的声音：“苏苏，我脱完了。”
 苏恬皱眉：“不要叫我苏苏。”
 她看到赫尔曼金色眼眸中极快闪过一丝委屈，措的站在原地。
 苏恬又开始不自觉烦躁：“躺到床上去。”
 赫尔曼哪怕是一张床也建造得极为华丽，像是笼罩在金光中的云一般轻软舒适。事实上赫尔曼更喜欢睡硬床，但他在认定苏恬是他的伴侣之后，便将自己的宫殿改造得更适合娇气脆弱的人族ga生活。
 赫尔曼仰躺在床上，如同即将被宠幸的妃嫔般一动都不敢动，生怕引起苏恬的不喜。
 苏恬下意识不去看赫尔曼腰腹之下早已勃起胀大的性器，但它实在是存在感十足，青筋虬结，看上去极不好招惹。
 苏恬咬了咬牙跨坐了上去，她努力催眠自己，只是治疗而已。
 赫尔曼看着穿着整齐的苏恬只将包裹花穴的那一点点布料褪下，随后撩开裙子坐在他身上，速度太快，赫尔曼什么都看不到，只能感受着微凉嫩滑的腿肉贴在他的腰腹两侧，赫尔曼肌肉紧绷，克制着想要把她整个抱住按在身下的欲望，呼吸逐渐粗重。
 苏恬尝试着往下坐，可她没有抚慰过，还没有情动，穴口尚干涩着，根本吞不下这等庞然大物。
 赫尔曼感受着性器被柔嫩的花穴轻轻蹭了两下，然后看到小虫后疼痛的表情。
 “对不起。”赫尔曼想要坐起来，腰腹跟着向上用力，花穴被迫戳进去半个头部。
 “别动！”苏恬颤声呵道，眼尾泛着薄红，瞪了赫尔曼一眼。
 赫尔曼感受到性器被穴嘴吸嘬了一口，粗重的喘着，金眸紧紧盯着苏恬，手颤抖着想去扶苏恬的腰，却被苏恬打落。
 苏恬明白她还不够湿，没办法完全将赫尔曼那根东西吞下，只好将纤细的手指伸到裙子之下，学着莱茵斯他们替她抚慰时的动作，轻轻按向花蒂。
 花蒂敏感得过分，苏恬不过略碰了碰，就软了腰，顺带将狰狞的性器再度含进去几分。
 这次速度太快了，苏恬撑的厉害，为了让自己好受些，苏恬只好用手扶住赫尔曼的性器，尽量将自己打的更开，对准穴口尝试着往下坐。
 肉棱楔入穴口的感觉实在明显，苏恬咬着唇，努力克制着自己不栽在赫尔曼身上，将自己逼得雪颊晕红，可此时也不过只吞进去三分之一而已。
 苏恬觉得自己已经到底了，便尝试着抬臀抽出一部分，随后再坐下去，她没什么力气，慢吞吞的，更谈不上什么技巧，只是也不知是穴儿之前被几个男人喂得太敏感，还是她确实和王族太契合，她只觉得每次坐下都会碰巧撞到她最敏感的那处穴肉，随后不由自主将性器吞得更深。
 苏恬被撑得连连吸气，手捂住小腹，泛了水雾的眸子不经意对上赫尔曼金色泛赤的眼眸。赫尔曼眼神太凶了，像是要把苏恬整个吞下，苏恬甚至觉得自己被凶兽盯上了，腰不由得一软，整个栽到他身上。


第一百一十章 赫尔曼火葬场专场 不准亲吻，不准碰触（高h）
 第一百一十章
 赫尔曼闷哼一声，性器不由自主在苏恬穴心处捣了两下，苏恬根本力抵抗。她想让赫尔曼出去，但想到都做到这一步了，若不做完岂不是前功尽弃。
 赫尔曼感受着身上纤细脆弱的小虫后小兽一般在他身上轻拱，想要起来却起不来，他双臂在两侧虚虚护着，没她的准许，他不敢去碰她。
 苏恬挣扎了一会儿，腰实在太软了起不来，只好自暴自弃趴在赫尔曼身上轻轻动作着，动作幅度很小，但耐不住性器存在感实在太强，不过轻轻刮弄苏恬便不由自主溢出甜腻的汁水，顺着两人交合之处流到床上，空气中逐渐逸散出极淡的甜味儿，那味道太淡了，不仔细闻其实很难闻到。
 苏恬觉得自己已经动了几百下，可赫尔曼那根东西还是又硬又烫，丝毫没有想要泄出的打算，可此时苏恬已经彻底没了力气，抓着赫尔曼同样硬的像石头一般的手臂，声音颤抖：“我没力气了，你来吧。”
 两人体位反转，苏恬陷在柔软的大床上，轻轻喘着。
 赫尔曼想要去碰苏恬的腿，但又怕苏恬抗拒，只好低声问：“可以吗？”
 苏恬闭眼：“快一点。”
 赫尔曼长期特训，手掌生出厚厚的茧，不过握了一下，苏恬白腻的腿肉便泛了一层红。
 太娇嫩了。赫尔曼有些措，他此时才看到苏恬腿心处的美景，刚刚被他进入过，此时泛着红肿，看上去可怜兮兮的，狰狞丑陋的性器抵在穴口处，就连赫尔曼自己都怀疑，这怎么能进去呢。
 可性器早就食髓知味，赫尔曼腰身一沉，穴口便被狰狞的性器绷得泛了白，可那根肉具仍不肯罢休，一寸一寸的楔入，直到苏恬咬着唇捏住他的手臂，声线颤抖：“不行了，只能进到这里。”
 赫尔曼撑着身子，将苏恬整个拢在身下开始楔入。
 漂亮的小虫后紧闭着双眼不肯看他，嘴唇被自己咬的红肿，赫尔曼想上去亲一亲，但还是忍住了，他知道自己不配，他只是虫后的药而已。
 苏恬闭着眼方便了赫尔曼，他贪婪地注视着她，他敏锐的听觉能够听到她心脏的跳动。
 他之前怎么忍心的呢。赫尔曼心脏刺痛，贪婪地用视线描摹她的五官。
 真好，她还活着。
 想将她整个抱入怀里，他想肆意的和她欢爱，但他只能克制地轻一些，再轻一些。
 可赫尔曼哪怕肏弄得再轻，对于和他体型差得极大的苏恬而言，每一次楔入的力道都重得她想哽咽出声。
 太舒服了，苏恬抑制住此时因安全感缺失想要去抱赫尔曼的本能。这种本能刻在基因里，是虫后对于保护者本能的依赖。
 想到这里，苏恬面上情动的潮红散去，她睁开眼。
 不，他不是保护者，她也不再是虫后。
 赫尔曼敏锐地感应到苏恬情绪上的变化，他在苏恬彻底失去耐心之前将性器楔入进花宫之中。
 苏恬被撞得神情涣散，胸脯剧烈起伏着，哪怕如此，穴肉仍柔媚的迎合着，去迎接、去承受王族的顶弄。
 这像是不可逃脱的宿命，虫后和虫族刻在基因里的契合，苏恬承受着最后冲刺一般的肏弄，像是被猛兽压在身下娇嫩的小花，法抗拒，甚至想要去迎合承受。
 苏恬被逼出了泣音，甜腻娇怜，精液的灌入让她苍白的脸再次泛红，像是生命力的注入。
 苏恬轻咬着手指，克制着穴肉一阵阵的痉挛，膨胀的阴茎骨让她法逃离虫族的灌弄，她手指上已经被自己咬出齿痕。
 赫尔曼看得心疼，捉出苏恬的手：“实在想咬什么，别咬自己，咬我吧。”
 苏恬却不去理他，闭着眼，因为快感脖颈高高仰起，像是将脆弱的咽喉献给凶戾的猛兽，可猛兽怎么舍得呢，他克制不住在脖颈上印下一个轻的不能再轻的吻，可还是被他的虫后发现。
 苏恬眼底被抗拒充斥：“出去！”
 两人下身此时紧紧相连，如果强制出去会伤到苏恬，赫尔曼只好加快射精的速度。
 饶是如此，等到赫尔曼从苏恬体内抽出时，已经又过了半个小时了。他想要抱汗湿的苏恬去清洗一下，可没等他再次碰到苏恬的身体，就听到她孱弱冰冷的声音再次刺向他：“拿起你的衣服，出去。”


第一百一十一章赫尔曼火葬场专场 被无视的宝石，遍体鳞伤的巨龙
 第一百一十一章
 赫尔曼眸色彻底黯淡下去，沉默着离开。
 苏恬沉沉睡去，她很少睡得这么舒服，就像是回到卵壳之中，拥有绝对的安全。
 等她再次醒来，宫殿依旧寂静，没有任何虫族活动。苏恬难得有力气出去走走，当她打开门时，看到地面上摆放着一颗橙黄的宝石。
 苏恬并未停顿，而是从宝石之上跨了过去。不远处，就是一直守在苏恬房门前的赫尔曼。
 一夜未见，他的红发似乎也黯淡了几分，他见到苏恬出来时眼睛亮了亮，随后看到她并未去碰他送给她的宝石。
 苏恬依旧对赫尔曼视而不见，出去转了转，因为没有虫族打扰，她难得放松地欣赏起这里的美景。
 山地虫族的领地里山脉纵横蔓延，空气质量也好。苏恬从空间钮中找了一套画具，用来打发时间。
 夜里赫尔曼来到宫殿用身体替苏恬治疗，结束后再次被苏恬赶出去。
 周而复始，苏恬除非必要从不会和赫尔曼说哪怕一句话，就像是她永远不会收下赫尔曼的宝石。
 又是一个清早，苏恬的身体越来越好，她甚至可以像之前一样晨起出来跑步，她照例迈过赫尔曼送给她的宝石准备出门，赫尔曼站在不远处看着她，脸色苍白，当苏恬看向他时，他的眸子会迅速亮起，随后在意识到苏恬并不打算理睬他时，又转而黯淡。
 苏恬打算继续将昨天没画完的山景完成，赫尔曼的红发在她脑海中一闪而过。他的发色好像越来越黯淡了。
 这一天夜里，苏恬的床上没有出现赫尔曼的身影，她并未在意，在睡前看了一会儿前线消息后沉沉睡去。
 第二日，苏恬的宫殿外也没有出现赫尔曼的宝石，苏恬还是没有在意，继续去做自己的事情。赫尔曼不在，几个负责防卫、清洁的虫族不小心出现在苏恬面前，他们和赫尔曼一样瑟缩，在见到苏恬时眼底的光像是要溢出来，可触及苏恬眼底的抵触时，又狼狈地转身将自己藏起来。
 苏恬和莱茵斯聊了一会儿，帝国这次趁机拔出不少蛀虫，但更多的叛徒躲在阴暗里还没被捉出，苏恬暂时还是不能回去。
 附近的山林苏恬都已经逛过了，她朝着宫殿后方更远处的石山走去。
 不知走出多远，苏恬听到翻腾的响动，随后是不知什么兽类痛苦的吼叫，不远处的石山都被那头兽撞击得震颤不止。
 苏恬察觉到危险，转身想要离开，但可能是因为那头兽的撞击，她回去的路被从天而降的巨石拦住，而苏恬也在被巨石砸到的前一刻被一只庞大的巨兽护在身下。
 苏恬仍记得她前世时听到过的神话传说，赤金色的鳞片，庞大的身躯，遮天蔽日的骨翅，与她记忆里的西方巨龙相差几。
 可这头巨龙可谓是遍体鳞伤，他原本应该是极漂亮的，可此时他身上的鳞片像是被人恶意地拔出，每一处都是细密地、用利器划出的伤口。
 苏恬被巨龙的美丽勾住了神魂，她法想象如此瑰丽的巨兽遭到这般非人的对待。它刚刚为了救苏恬被巨石砸到，原本遍体鳞伤的身躯又添了一处伤口，赤金色的血流出。
 苏恬怜惜地轻轻抚摸巨龙的颈侧，就连语气也极为柔和：“疼吗？”
 巨龙得到苏恬的轻抚先是一愣，随后轻轻的用喉咙哼唧出声。很难想象这样的庞然大物会发出这种惹人疼的撒娇声。
 苏恬眉眼弯了弯，随后对上巨龙金色的眸子，她意识到了什么，笑容僵住。
 “赫尔曼？”苏恬的声音重归冷漠。


第一百一十二章赫尔曼火葬场专场 只是治疗，用完就扔（h）
 第一百一十二章
 巨龙僵了一瞬，随后变为人型，正是失踪了一天一夜的赫尔曼。
 他看上去状态不是很好，鳞片的伤口反映在身体上，他的皮肤像是要裂开了蔓延出血色的纹路。其实这些伤口之前就有，只是苏恬从来都是选择视。
 苏恬没再看他，而是绕路从来时的方向回去。
 赫尔曼急急追上去：“对不起，苏苏。”
 苏恬皱眉，忍住没有去纠正他不要如此亲昵的叫她，但也没有再搭理他。
 赫尔曼像是被抛弃的大狗，低着头跟在苏恬的后边，苏恬走的不算快，他人高马大的本来步子就大，此时却被迫将步子迈得小小的，看上去笨拙不堪，但还是亦步亦趋跟在苏恬身后。
 “对不起，苏苏。”赫尔曼依旧一声声道着歉。
 见苏恬并不搭理他，像是担心什么，他又开始新一轮解释：“我受伤不严重的，不会影响我们继续治疗做爱……”
 苏恬终于停下脚步，回身看向赫尔曼。
 赫尔曼见苏恬终于回头，金色的眸子再次亮起，小声喊了一声“苏苏”。
 苏恬依旧冷淡，她从未对他有一丝一毫的动容，哪怕这一刻，她仍是没有顾及赫尔曼的伤势，讽刺开口：“为什么要学人类的说法呢？我们只是交配而已。”
 赫尔曼整个僵住，他像是被苏恬的话刺痛了，脸色惨白。事实上苏恬从未给过他好脸色，可他还是靠着每晚的缠绵咂摸出一丝甜。赫尔曼不想最后一丝幻想都被苏恬打破，金色的眸子里盛满了哀求，他不自觉呢喃出声：“苏苏。”
 苏恬没再理会他，独自一人回到宫殿之中。
 晚上赫尔曼过来，他的脸色依旧不好，手里拿着一颗宝石放在床头。
 苏恬依旧没有看它，哪怕一眼。
 赫尔曼脱下衣服，小心翼翼地凑到苏恬身边，苏恬仰躺在床上，闭上了眼。
 哪怕他们已经相处了好几晚，苏恬从未脱下过衣服，也从不允许赫尔曼碰触亲吻她。
 经过几夜的摸索经验，赫尔曼对如何让苏恬更舒服这件事轻车熟路。
 苏恬不准他用手碰，他便用肉棱去碾苏恬敏感脆弱的花蒂，进入时更是温吞至极，不让苏恬感到一丝疼痛。肉茎撞了进去，不过旋转几下便照顾到苏恬全部的敏感点，苏恬手指抓住床单，咬着唇忍耐着，她一遍遍告诉自己，这只是治疗而已，并不需要舒服。
 可赫尔曼不愧是为了虫后而生的王族，哪怕开始时再笨拙，依旧可以在情事上给苏恬带来极大的欢愉。
 哪怕他只是将双手撑在苏恬两侧，两人除了身下紧紧相连再一丝碰触，可苏恬还是莫名觉得自己被他整个包裹住，身下的肏弄一下重过一下，很快前端的肉棱便楔入娇嫩的胞宫，宫腔深处的花心被照顾的很好，几下顶弄带着说不清道不明的狠劲儿，就像是赫尔曼这个人一般，杀伐霸道，将整个甬道塞得极满，哪怕极为细微的摩擦都能带给苏恬近乎崩溃的快感。有好几次苏恬险些尖叫出声，克制不住地想要抱紧赫尔曼，以免被他顶撞出去。
 可苏恬的惊恐并未发生，赫尔曼虚虚地护着她的头，不碰到她的同时，还能保证她的安全。
 又是一计温吞又不失爆发力的顶撞，苏恬没忍住娇哼出声，她睁开眼，水润润的眸子对上赫尔曼金色的双眼，那眼底的爱意让苏恬心惊，赫尔曼的视线像是有了具体的触觉，苏恬甚至能够感受到他不停的用眼眸描摹着她，眼眸深处的渴望、痛楚、不甘、绝望沉甸甸的，复杂到让苏恬法忽视的程度。
 赫尔曼身下依旧动作着，空气中传来暧昧的水声和碰撞声。苏恬听着赫尔曼轻喃着对不起。
 她知道这声对不起不是因为白天的事。
 苏恬从迷幻的情欲中挣脱而出，闭上眼：“出去。”


第一百一十三章 赫尔曼火葬场专场 虫族都是疯子
 第一百一十三章
 “苏苏……还没结束……”
 苏恬的抗拒显而易见，她再次睁眼时满眼只余冰冷：“出去。”
 赫尔曼不再开口，仍狰狞肿胀着的性器一寸一寸从苏恬的体内抽出，随后垂着头，落寞地转身离去。
 苏恬去冲洗了一下，将赫尔曼留下的气味洗去，也将她不该出现的只有一瞬间的犹疑洗去。
 如果她这样就犹疑了，那她这些年受到的伤害，她几次险些身死的绝望又算什么？
 苏恬回到床上，想要关闭昏暗的壁灯，眼睛不经意扫过那颗被留下的宝石。
 苏恬突然觉得宝石的形状有些奇怪，再仔细看过去，原来这些赤金色的宝石，竟是赫尔曼的鳞片。
 苏恬第二天起的很早，打开门时，发现赫尔曼就蜷缩在她的门前，他似乎睡得很沉，明明警醒至极的山地帝王，在苏恬经过时仍没有醒来。
 苏恬目不斜视地朝门外走去，像是压根没有发现她的房门前有这样一个人。
 直到夜幕将至，苏恬才再次回到宫殿之中，赫尔曼依旧在她的门前蜷缩着，双目紧闭。
 苏恬这才意识到赫尔曼昏了过去。
 苏恬皱了皱眉，虽然她厌恨他们，但也不至于在他给她当补药之后还要他死的程度。
 苏恬朝着宫殿之外走去，她知道那群虫族不是不在，只是不敢在她面前出现罢了。
 “有人吗？”苏恬声音不算大，她知道他们能听到。
 “赫尔曼晕倒了。”
 离得最近的两个虫族从阴影里走了出来，苏恬讶异地发现他们就是之前遇到过的那两个虫族。
 他们将赫尔曼抬起，朝他现在住的房间走去。
 苏恬站在原地没动，她在心底不断地告诉自己，别去问，别去问。
 他们因何而受伤都和她没有任何关系。
 他是死是活和她没有任何关系。
 她来到这里只是为了治疗，除此之外，他们再任何关联。
 可她还是在那两个虫族从赫尔曼房间出来时，脱口而出。
 “等一等。”
 虫族的眼睛亮了亮，小心翼翼地凑过来，他们想喊她虫后，但又知道他们早就被驱逐了，最终只是狼狈地后退行礼。
 “他到底是怎么回事。”苏恬还是问出了口。
 虫族似乎很为难，但并不愿违逆虫后的询问，他们看着苏恬的眼睛，甚至想把他们知道的一切都说出来……只要虫后能高兴，哪怕只有一点点。
 “虫族内部出现叛徒，特地在您最虚弱的时候放出诱导声波，企图用反向链接的方式杀了您，陛下们法中止链接，只能用王族特有的能力将绝大多数反噬转到他们身上，可还是没有保护好您……”
 苏恬听到“保护”二字下意识皱眉，毕竟这两个字太荒唐了。苏恬失去了继续问询的兴趣，转身想要回房间。
 可就在这时那个虫族说了一句：“对不起。”
 他克制住声音中的哽咽：“我们知道了，我知道您法原谅我们。我只是想说，您需未陛下的伤而难过，这都是我们应受的惩罚。”
 苏恬原本意多说，但还是冷淡出声：“我并不想惩罚你们，你们做什么也与我关。”
 她在此之前听到过一些虫族在她割掉腺体之后做的事，但这又和她有什么关系呢。
 那个虫族只是摇头：“您不肯惩罚我们是您的仁慈，可我们法饶恕自己伤害了您，所有虫族都在以自己的方式自罚，包括王族。”
 苏恬终于忍不住转头：“所以赫尔曼身上那些伤口是他自己弄出来的？你们虫族都疯了吗？”
 虫族垂下头，遮住眼底带着对苏恬的贪恋，生怕引来她的厌恶。
 他不怕被她厌恶，但怕给她带来不好的情绪。
 “是我们追杀您，害您失去腺体，是我们逼得您对整个虫族彻底失望。我们已经不配成为您的眷族，所以论是用我们的血肉做实验也好，用我们的命来换您的命也罢，只要您能活下去。”
 “支撑虫族活下去的希望是您还活着。如果您不在了，我们就连死去，也法谢罪了。”
 苏恬被这个种族不可思议的偏执情感逼得向后退了一步，她有些惊慌，又觉得这实在荒唐可笑。
 苏恬逃也似地回到房间关上门。
 “你们疯了。”


第一百一十四章 赫尔曼火葬场专场 地宫里插满导管的巨龙
 第一百一十四章
 苏恬在赫尔曼醒来后拒绝了他的求见。她不住地回忆起那个虫族的话，只觉得虫后和虫族畸形的关系太过荒唐。
 是宿命吗？苏恬不禁问自己。
 可这宿命为什么要降临在她头上。
 若是可以，苏恬怎愿去承受虫族莫名其妙的恨意和爱欲，这种情感似乎要将她缠紧，让她这辈子只能和他们纠缠下去。
 苏恬开始拒绝赫尔曼的靠近，她不愿再和虫族产生任何瓜葛，但她也不能在此刻回到帝国。苏恬知道这不是她任性的时候。
 苏恬连续几天将自己关在房间里，可不过几天而已，苏恬又开始虚弱下去。莱茵斯在视频中敏锐地发现苏恬脸上再次失去了血色，原本还算轻松的笑隐去。
 “苏苏，如果不开心的话就回来，我说过，你不需要强迫自己的。”
 苏恬心底一紧，连忙说了几句搪塞过去，为了证明她很好，她还难得出门走走。
 莱茵斯看着苏恬的笑颜，暂且打消了疑虑：“如果不喜欢赫尔曼，我们可以换人的。”
 莱茵斯如今每天和苏恬视频的时间都是挤出来的，没聊几句便再次被人叫去开会。
 苏恬关上光脑，陷入沉思。
 她要不要真如莱茵斯说的，换一个人呢？
 没等苏恬想出个头绪，便看到赫尔曼苍白着脸站在不远处，他都听到了。
 苏恬如之前一般视他的存在，回到房间沉沉睡去。
 第二天苏恬醒来，莫名感到身体轻松了很多，脸上也有了血色。她连忙给莱茵斯拍照过去，证明自己好多了。
 又过了几日，苏恬发现自己状态越来越好，这原本是好事，可她法忽视她口腔里残存的血腥味儿，这远比亚历克斯他们给她的药要浓重。浓重到，苏恬法再自欺欺人下去。
 苏恬想到这几日里再未见过的赫尔曼。
 苏恬找到一个虫族：“赫尔曼在哪儿？”
 虫族带苏恬前往暗天日的地宫。
 哪怕没有进入，苏恬就嗅到了极为浓重的血腥气。
 苏恬的手臂僵在半空。
 心底有一个声音响起。她可以不去见他，只要不见，她就可以继续心安理得的待在宫殿里告诉莱茵斯她很好，等到帝国结束纷乱，等到希维、陵亦安全回来，她再心安理得的回到帝国。
 只要她不去推开这扇门。
 可苏恬还是克制不住自己推了进去。
 巨大的龙族卧躺在地宫冰冷的石面上，双眼紧紧闭合，石壁上镶嵌的夜明珠散发着柔和的光，不强烈，却足以让苏恬看到她想看到的真相。
 巨龙早已遍体鳞伤，伤口狰狞着惨不忍睹，不被心上人接受的鳞片被一片片剥落。可这些都是其次，最让苏恬内心震荡的是，巨龙的身体上插满了透明的管，赤金色的血液被导出，就是为了——凝练出效用更强的药。
 每日在苏恬睡下后，赫尔曼悄悄喂到苏恬嘴里的药。
 苏恬法用言语描述那一刻的心情，她的心脏紧绷，乃至力承受。苏恬不愿再看，在巨龙苏醒前转身离开。
 苏恬狼狈地逃回了宫殿，想将地宫之中惨烈的画面逐出脑外。
 为什么是龙形呢？
 是因为法保持人形，还是因为……龙形可以取到更多的血？
 苏恬实在法疏解她心中莫名的惶惑，直到她在宫殿里发现了酒柜。
 苏恬不喜欢喝酒，可此时她不得不用酒精来麻痹自己。
 苏恬一杯接着一杯喝着，心乱如麻。


第一百一十五章 赫尔曼火葬场专场 从绝对强权到无限顺从的乖狗
 第一百一十五章
 她什么都不去想，也什么都不敢去想。
 苏恬的房间里传出一个个空酒瓶落在地上的声音，听觉灵敏的虫族担忧地禀报了赫尔曼。
 赫尔曼脸色尚苍白着，身上血气未消，闯了进来。
 室内尽是酒精的气息，赫尔曼生怕苏恬对他有哪怕一丝一毫的抗拒，小心翼翼地凑过来，想要夺走苏恬的酒瓶，又怕伤到她。
 “苏苏。”赫尔曼半跪在苏恬面前，看上去很措。
 “不要再喝了，苏苏。”
 苏恬仰头看着赫尔曼，突然想起很久之前，苏恬陪着赫尔曼在全息世界里进行射击游戏。
 那个时候他多暴戾呢，明明强悍比，却依旧如同逗弄耗子的猫一般，将他的猎物玩弄致死，可哪怕人死了，他还是一副百聊赖的表情，甩一甩手上尚带热气的血液，继续他的狩猎游戏。
 只要有他在的赛场，所有人都要遵守他的规则，他就是唯一的强权。
 也是在那时，赫尔曼在苏恬心底种下恐惧的种子。
 为什么不能一直以那副模样下去呢？
 苏恬不自觉的喃喃出声，可因为酒精的影响，声音太含混了，哪怕赫尔曼听觉好，却还是没有听清。
 他低下头：“苏苏，你说什么？”
 苏恬只是看着赫尔曼，为什么不能一直以那副模样面对她呢？
 摆出一副引颈就戮的模样，让她即便是恨，也法毫顾忌的恨下去。
 赫尔曼依旧没听清苏恬在说什么，但他听到了“恨”字，浑身一僵，随后苦笑着闭了闭眼。
 苏苏恨他，他不是早就知道了吗？这是他罪有应得啊。
 苏恬的视线已经开始模糊，她没什么力气，伸手扯住赫尔曼的衣领：“你看上去很痛苦？”
 赫尔曼顺从地任由苏恬拉扯着他：“我没事的，苏苏。”
 苏恬嘲讽一笑，也不知在笑谁，她紧盯着赫尔曼金色的眼眸：“那你搞出这副可怜兮兮的样子，是给谁看呢？”
 赫尔曼张了张嘴，他不知道怎样回答才能让苏恬不生气。
 他想说他不可怜，他只是罪有应得而已。如果他这样就算可怜，那他的苏苏，他的虫后之前蒙受的一切又当如何呢？
 可没等他想好如何回应，他便再次被苏恬扯着衣领，拉了下去。
 温软的触感印在他的嘴唇上，赫尔曼瞪大双眸，这是他哪怕午夜梦回都从不敢想象的场景。
 苏恬被酒精控制了头脑，她没什么技巧，说是亲吻，更像是泄愤一般的撕咬。
 她双手紧紧捏着赫尔曼的衣领，她能嗅到赫尔曼身上的血气，随后是一股近乎迷醉的香，引诱一般，苏恬已经不知道自己在做什么，全凭本能办事。
 空气越发燥热，苏恬小兽一般在赫尔曼薄唇上啃咬着，可赫尔曼却全程攥紧拳头，他知道苏恬不喜欢他碰触她，所以他不敢动。
 苏恬嗅着赫尔曼身上不知名的香气，不知是他血液里自带的，还是别的什么香，因为酒精的影响，对苏恬的诱惑力翻倍。
 赫尔曼不敢妄动，苏恬酒精上头，此刻没了理智，只觉得后颈一阵胀痛，但只有那一瞬，胀痛消失，像是从未出现过一般。苏恬眸底一片迷茫，却又觉得一阵酥麻。
 她情动了。


第一百一十六章 赫尔曼火葬场专场 贪婪的亲吻
 第一百一十六章
 赫尔曼鼻翼耸动，嗅到了什么。他有些不敢置信，第一次没经苏恬准许便探向她的后颈，可他只碰到一片光滑，那之下是脆弱的颈骨，却没有他想象之中的器官。
 赫尔曼心脏缩紧般的抽痛，没有了……是真的没有了……
 他又在想什么呢？
 赫尔曼反应过来，收回了手，可却被失去理智的苏恬将手捉住，按在脸上。柔软的颊肉让赫尔曼忍不住颤抖，更别提苏恬眼眸迷蒙着盯着他看。
 苏恬看上去很疑惑：“你为什么……这么香？”
 赫尔曼一时之间没有理解苏恬的意思，他青春期逃了太多关于虫后的课程，自然不知道，王族身上会散发出一种类似信息素的香气，用处自然是引诱虫后，而这种香气只有虫后才能闻到。
 赫尔曼不知道，所以他只能任由苏恬在他身上磨蹭着，她第一次对他如此热情，脑袋在他颈侧蹭着。苏恬实在迷恋那股香气，就像是猫咪第一次闻到猫薄荷一般，可闻久了，苏恬情动的迹象越发明显。
 她开始渴望被碰触，可赫尔曼没她的允许不敢碰她，苏恬便捉住赫尔曼的手，伸进裙摆之中。
 赫尔曼金色的眸子燃起一团火光，他胸膛剧烈起伏着，却仍是不敢妄动，只顺着苏恬的动作，手指时不时碰到嫩滑的肌肤一路向上，直到苏恬将赫尔曼的手，扣在她的胸脯之上。
 雪团一般的酥软被握在赫尔曼手中，这是他从未窥见过的美景。
 如果此时还不知道这是邀请，那赫尔曼当真是个傻子。
 赫尔曼将苏恬扑到在地，他金色的眸子紧紧盯着苏恬，声音仍是不自觉的压低：“可以吗？”
 苏恬有些迷茫，赫尔曼试探性地在苏恬鼻尖上轻吻一下：“可以吗，苏苏。”
 声音像是从喉咙中发出，带着哀求。
 苏恬意识迷幻，她突然想起地宫里被困的巨龙。她此时忘记了巨龙是她痛恨的赫尔曼。
 她想起那些透明滴管里导出来的血。
 苏恬仰躺在地毯上，轻轻抬起下颌，花瓣一般的嘴唇再次碰了上去。
 赫尔曼激动极了，他抱起苏恬，小心翼翼地将她放到床上，随后小山一般的男人覆了上来。
 赫尔曼心跳的很快，他第一次在苏恬的准许下，窥见了长裙之下的美景。
 洁白的裙被掀起、褪下，少女的肌肤完全暴露在空气中。
 苏恬感到空气中的凉意，将自己朝床的方向缩了缩。
 这里原本是赫尔曼的寝宫，在苏恬过来后成了苏恬的房间，可赫尔曼还是内心满足的喟叹。
 赫尔曼在苏恬的额头虔诚地印下一吻，随后是眼眸，鼻尖，唇齿间的纠缠需赘述。
 苏恬再次感受到山地帝王的霸道，虽然是在床上，苏恬的舌被绞得极紧，她感觉口腔中的每一次都被身上的虫族攻占。
 赫尔曼渴望了已久的亲吻，又怎会如此轻易的结束呢，深吻之后，苏恬的唇瓣再次被吮吸轻啄，亲不腻一般，吻了许久后才恋恋不舍地向下。
 吻痕蜿蜒而下，苏恬的胸口处已经被吸嘬得没一块好皮，乳尖高高肿起，白嫩的肚皮被舔吻了很久，随后是腰侧。
 苏恬腰侧极为敏感，被赫尔曼半是啃咬半是啄吻，眼泪掉了几轮。
 而后是腰窝，赫尔曼在腰窝处吮吸出一道靡艳的吻痕，这才顺着脊骨一路向上，吻痕靡艳如花，苏恬不知赫尔曼竟有如此耐心，誓要吻遍她的全身。
 蝴蝶骨上尽是吻痕，而后是肩头，赫尔曼将苏恬抱得很紧，她几乎动弹不得，肩窝处被男人流连了许久，后颈被盯着，轻轻的拱嗅，最终只敢舔舔。
 赫尔曼起身，握住了苏恬的脚踝，纤细的脚踝被扣住，嫩白的足背上被印下一吻，随后顺着小腿向上。
 苏恬被赫尔曼的亲吻刺激得发抖，想要去咬自己的手指，可就连手指上都是赫尔曼印下的吻痕。
 大腿内侧被亲吻了很久，细嫩的肉反复被轻啄，苏恬痒得想要向后退，却被赫尔曼一口含住花穴。


第一百一十七章 赫尔曼火葬场专场 朝吃肉，夕可死矣（高h）
 第一百一十七章
 苏恬“唔”了一声，颤抖着嗓子：“不要！”
 赫尔曼再次嗅到那丝甜香，那是印在虫族基因里的甜香。
 赫尔曼舌头径直闯入甬道，搜刮着穴心深处的甜水儿。
 赫尔曼的力道太重，苏恬甚至以为他要将她的花穴整个吃掉。
 侵占持续了很久，粉白的花穴再次被吸嘬舔弄得熟红，赫尔曼这才再次仰起头，看向苏恬。
 苏恬同样注视着赫尔曼，眼底尽是迷蒙，赫尔曼凑上前，轻吻着苏恬湿漉漉的眸子，苏恬将腿勾上赫尔曼的腰间。
 赫尔曼再也克制不住，狰狞的性器闯进去时，两人同时发出一声喟叹。
 王族和虫后，本就是天生一对。
 性器甫一进去便开始忍不住大开大合的肏弄，最开始不过只进入了三分之一，到最后穴儿将性器吞得只剩下一部分裸露在外。
 苏恬小腹被赫尔曼顶得发酸，可穴眼还是贪吃地颤巍巍承受着，苏恬看着仍不断亲吻她的赫尔曼，她莫名心脏酸得发疼，眸子跟着泛酸，随后泪滴滑落。
 赫尔曼嗅到苏恬伤心的气息，随后看到她不吭声，泪珠却大滴滑落。
 赫尔曼僵住，随后笨拙地将苏恬的泪珠一滴滴吻掉。
 身下动作未停，苏恬缠得很紧，甚至不等性器撞入，穴口便自己迎了上去，胞宫早便被凿开，性器已经彻底埋入甬道之中，进出间肉棱顶在胞宫口，再狠狠碾在穴心处。
 花汁四溢。
 苏恬被抱起，背抵在床头，赫尔曼将她整个拢在一个密不透风的小空间中细细吻着，到最后泪珠没等落下便被啄去。赫尔曼腰腹的爆发力又实在太强，每次撞入时几乎要将整根凿进去，苏恬被抱得太紧了，法挣脱只能迎合，冲撞时实在太吃力，花唇被撞得散开，穴口被进出拉扯得微微外翻，露出熟红的嫩肉，随后又在下次楔入时被碾了回去，徒留速度太快凿出的白沫，顺着缝隙淫靡地流出。
 赫尔曼实在磨人，苏恬像是被他缠住的猎物一般从逃脱。
 苏恬喘息着，手按在赫尔曼胸膛处想要推开，她太热了，可又被赫尔曼捉住，禁锢得更狠。
 赫尔曼的速度越来越快，臀瓣被击打着，拍出一阵阵肉浪，苏恬双腿原本缠在赫尔曼腰上，此刻又被不知足的虫族按在床上，双腿折叠并拢，小小一只的少女被身量高大的巨龙完全包裹住，膝盖叠在胸前，双手被迫压着脚踝，泥泞的花穴再次被楔入，看上去被欺负得极狠，可还是眼睁睁看着自己被侵占肏弄。
 苏恬额头处沁出大滴的汗珠，她好像流了好多水，水分带走了她身体里的酒精，迷幻般的吸引力逐渐消退，苏恬渐渐清醒，她看到自己浑身赤裸，肉眼所言之处皆是被男人留下的痕迹，不过扫过一眼，就能看出那亲吻的力道多重，这个人有多霸道，不仅如此，她竟然抱着腿，以一副邀请的姿态，迎合着男人的肏弄。
 赫尔曼仍迷恋地亲吻着苏恬，额间的汗珠也被他轻轻舔吻掉，他再次想要亲吻勾弄苏恬的唇舌，却对上她清醒的双眸。
 赫尔曼只觉得他浑身的血液如同被冰冻住，他努力找回自己的声音。
 “苏苏……”
 他还在她体内，但之前不是没有在中途被她赶出去过，赫尔曼眼底尽是哀求。
 苏恬不知为何，轻轻闭上了眼，赫尔曼试探着吻了上来，她也并没拒绝，虽然不再主动，但这对赫尔曼来说便够了。
 他比之前更加激动，苏恬甚至有些承受不住，肉棱像是要从她的肚皮里顶出一般，狰狞地浮现出淫靡的弧度。
 胞宫被占据了太久，宫腔深处的花心被顶弄得浇出一股股汁水，将肉棱泡得更大。
 苏恬闭着眼，反倒其他感官更加敏锐，她本能地想咬唇，但唇舌被赫尔曼占据着，她咬到的是赫尔曼的舌头，可他丝毫没有后退，只是将流出的血液再次喂给她，甚至觉得她喝的不够多。
 赫尔曼大概猜到苏恬只肯给他这一次，他隐忍着不肯泄出，每肏弄几百下都要速度放缓，忍住想要射出的欲望。
 到最后还是苏恬实在承受不了，她勾住赫尔曼脖颈，对上那双金色的眸子，叹了口气：“别太贪心。”
 就此，阴茎骨迅速膨胀，将宫腔顶成肉棱的模样，灼热到近乎滚烫的精液如炮弹一般射在花心处，苏恬眼底再次蒙上一层水雾，她尽量将自己打得更开，双腿早已被赫尔曼肏弄得打颤，腰软得几乎抬不起来。
 随着最后一股精液灌入穴腔，苏恬脸颊晕红，再也承受不住，昏睡了过去。


赫尔曼火葬场专场 被抛弃的终局vs苏恬的第二个选择对象（终）
 第一百一十八章
 苏恬是被热醒的，清醒过来后发现自己被赫尔曼整个抱在怀里，赫尔曼双眸紧闭，看上去难得放松，睡得很熟。
 哪怕是被抱去浴室洗过，宫殿内的空气中仍然弥漫着浓郁的麝香和甜香交织的气味，暧昧又沉重。
 苏恬僵住，随后轻轻挣开赫尔曼的双臂，将衬衫套在身上，进到了盥洗室。
 苏恬将冷水浇在脸上，镜子将她身上近乎靡丽的红痕照的一览余。苏恬和镜子里的自己对视，眼底春意仍在。她知道她不能再留下了，她必须离开。
 苏恬坐在盥洗室里，将自己的想法打字发给莱茵斯，莱茵斯没有问为什么，而是问苏恬下一个想要选谁。
 选谁呢？
 苏恬脑海中依次闪现那剩余的四个人。
 她最不想见到谁呢。
 苏恬沉默了很久，最后闭上眼将最终选择发给了莱茵斯。
 收到消息后进入全息空间等待的四位陛下听到最终人选是诺兰，迦南脸色苍白了一瞬，看上去委屈极了，路德维希虽然难掩嫉妒，但他莫名觉得哪里不对。亚历克斯则是平静地看向诺兰。
 诺兰眨了眨眼，习惯性的勾起一抹乖巧的笑：“原来她最讨厌的是我啊。”
 苏恬在盥洗室里待了很久，等到出去时赫尔曼已经醒了过来，金色的眸子泛了红，看上去委屈极了。
 苏恬闭了闭眼，将不该有的心软压下：“我要走了。”
 赫尔曼低头，沉默了很久，最后“嗯”了一声。
 赫尔曼努力克制住自己的情绪：“我这里……还有一些药，你离开的时候不要忘了带上。这几天我发现你喜欢画画，我找了一些东西，你应该会喜欢。还有——”
 苏恬打断赫尔曼的话：“我走的时候，你不要来送我。”
 赫尔曼张了张嘴，空气之中只留一阵沉默。
 不知过了多久，赫尔曼艰难地开口，声音沙哑至极：“好的。”
 苏恬简单收拾了一下，其实没什么可收拾的，只是将她的画晾干带走。至于赫尔曼送她的东西，她看了一眼药，脑中莫名想起身上插满管子的巨龙，最终还是带走了。
 苏恬是一个人离开的，哪怕她知道她看不到的角落里可能站满了虫族，哪怕她只要转过身，就能看到石山后面将自己笨拙藏起的巨龙，但她还是没有回头。
 人和人没见面之前充满了偏见，但她见到赫尔曼之后，他笨拙又赤诚，她哪怕心怀芥蒂，也很难再将恨意倾注在他身上。她法再面对赫尔曼。她不想再报复他，也法原谅他，她只是不想再见到他。
 至于为什么要选诺兰，因为哪怕苏恬不愿承认，她还是对那条巨龙心软了。而她不能心软。在她势必要选择一个王族进行下一阶段的治疗，她最讨厌的诺兰……想一想都会皮肤泛起小颗粒的诺兰，自然是最好的人选啊。
 直到苏恬登上了前往第七星域的星舰。赤金色的巨龙耷拉着翅膀回到苏恬之前住过的宫殿。
 这里还残存着苏恬的气息，连带着她并未收走的小物件，被巨龙紧紧盘在身下。
 巨龙抱住苏恬遗留的东西，像是抱着仅存的珍宝，蜷缩在对于巨龙而言过于狭小的床上，闭上了眼。


诺兰个人火葬场专场 直女克绿茶
 第一百一十九章
 在临近第七星域时，苏恬看到星群环绕着的主星一片湛蓝，像是被汪洋覆盖。苏恬握紧扶手，身体不自觉前倾，一时间她以为自己看到了蓝星。
 直到下星舰时，苏恬才意识到不是。这就是一颗由汪洋组成的星球。星舰进入大气层的同时穿过一层水膜，空气变得潮湿。
 苏恬意识到此时她就在水中，可她仍像在陆地时一样，呼吸畅通阻。除了“天空”中游动的鱼群，以及明显不同于陆地上的泛着蓝的水光，这里和陆地没有任何区别。
 苏恬第一次对自己非人的身体有了清楚的认知。哪怕她割除了腺体，她也不是真正的人族。
 苏恬从星舰中走出，看到了蓝发蓝眸，一身鲛纱的诺兰。苏恬的视力最近越来越好，没等出来时便透过透明的舱门看到外面面表情的诺兰。
 可她甫一从舱门中出来，诺兰瞬间扬起乖巧的笑，他本就是纯洁精致的长相，这样笑起来极容易引起人的好感，可苏恬知道他的秉性，只会下意识身上汗毛竖起。
 诺兰全程都在注视着苏恬，她不过稍稍变脸，诺兰便收敛了笑容。
 他就连声音也极为圣洁，涤荡人心：“我以为你会更喜欢我笑起来的样子。”
 苏恬有些语。她确实更喜欢笑，但不代表她喜欢看小变态笑。
 诺兰走上前，在苏恬几步之外停下，他明白，这是她能接受的最短距离。
 苏恬知道诺兰在试探，可她却下意识安心。
 这样才对，这样才是他们应有的样子。
 诺兰在苏恬视线扫过他时，下意识讨好的笑，随后意识到她不喜欢，又将笑容收敛。海蓝色的眸子水汪汪的注视着苏恬，那双眸子似乎带有一股魔力，让人不自觉对他产生近乎怜爱的情绪，进而想要满足他的任何诉求。
 可惜站在他面前的是苏恬，苏恬深知他秉性，完全不会对他产生任何怜爱。
 可苏恬莫名生出一丝好奇，她神情依旧冰冷，审视着诺兰：“身为山地虫族的赫尔曼是巨龙，那你又是什么。”
 诺兰喜欢苏恬注视着他，哪怕其中难以掩饰的不喜和防备刺得他心痛不止，但他还是疯狂地迷恋着被苏恬注视的感觉。
 诺兰眨了眨眼：“苏苏认为我是什么？”
 诺兰一边说一边引苏恬下台阶。
 诺兰的引诱坦坦荡荡，却让苏恬更加满意自己的决定。
 对，就是这样，这才是真正的虫族。
 苏恬的视线再次落在诺兰身上，一寸寸审视。说实话，诺兰外表上很像苏恬前世听到过的童话故事里纯洁美丽的人鱼公主，不过是性转版。
 但他只是伪装得纯洁可爱，这些都只是他为了引诱猎物的保护色……
 苏恬若有所思：“海妖。你是海妖？”
 诺兰克制不住自己的笑，苏恬总以为他是伪装，但看到她时他总是想笑的。
 “苏苏认为我是，那我就是。”
 转眼已到宫殿，诺兰的宫殿很符合苏恬对海底水晶宫的想象。
 她懒得再和诺兰虚与委蛇，她突然想起全息世界里缠着她不放的透明触角，冷笑一声：“最好是。一条尾巴倒还好，我讨厌尾巴多的。”
 苏恬没等诺兰，自己进入了宫殿。
 诺兰像是被刺痛，脸上瞬间失去血色。但随后又眨眨眼，追了上去。
 他犯下的他认，至少她还肯刺伤他，她要他如何偿还都是好的，但……他总不能还比不上赫尔曼那个废物。
 诺兰给苏恬准备的卧室很大，像是一个漂亮的海景房，透明的水晶墙壁外面是成群游荡的鱼群，颜色绚丽夺目，看上去梦幻极了。
 为了保证房间里的隐私，价值连城的水蓝色鲛纱飘荡在整个房间，时不时顺着细微的水流方向飘动，唯美飘逸。
 苏恬站在水晶壁前看了一会儿，随后才舍得将视线转移到诺兰身上。
 诺兰不声不响地站在苏恬身后，苏恬看了鱼群多久，他就看了苏恬多久。直到苏恬看向他，他才乖巧地垂下眼，遮住眼底过分炙热的贪婪情绪。
 苏恬对诺兰实在有阴影，她此时身体还算不，也不想难为自己用那种方式和诺兰治疗。
 “你先回去吧。”
 诺兰倒是不意外，但眼圈儿瞬间红了，泪珠滑落，看上去可怜极了。
 苏恬看得一愣，她倒不是心软了，她知道诺兰这个小变态十有八九是装哭。她疑惑的是，这不是海底吗，眼泪流出不应该瞬间和海水融为一体吗。为什么诺兰的泪珠就能保证又大又圆的掉落。


诺兰个人火葬场专场 对变态的惩罚不是惩罚，是奖励
 第一百二十章
 苏恬这样想，也这样问出口。
 诺兰饶是心理素质极强，还是一愣，险些破功。
 “苏苏觉得美吗，苏苏如果喜欢的话，我可以一直哭给你看。”
 苏恬皱眉，摆了摆手，她不是变态，没有这个爱好。
 “你出去吧，我想休息了。”苏恬再次驱逐诺兰。
 诺兰却在苏恬的注视下，缓缓跪了下去。
 这是什么操作？
 饶是自认为很了解诺兰的苏恬也搞不明白他怎么想了，见他膝行着朝她逼近，苏恬心底一慌，向后退了一步，紧紧贴在水晶壁上。
 苏恬想起被诺兰支配的恐惧，头皮一麻，色厉内荏：“你想做什么。”
 诺兰仰视着苏恬，海蓝色眸子里坦坦荡荡：“苏苏怕我。”
 苏恬瞬间冷静下来，眼底的厌恶像是要溢出：“所以呢？”
 “苏苏知道的，我爱你，在知道苏苏是虫后前就爱上了你。”
 苏恬皱眉，想起之前和诺兰的相处想要反驳，但又回忆起和他们共感时汹涌而来的情绪，沉默了一会儿。她确实法理解变态对于爱意的表达。但她也没兴趣去理解。
 “所以呢？”苏恬调整好情绪，冷淡地看诺兰继续表演。
 “所以苏苏可以惩罚我，只要苏苏想，如何惩罚我都好。”说到这里，诺兰瞳孔微微放大，看上去兴奋极了。
 苏恬有些语，她觉得对变态的惩罚不是惩罚，那是奖励。
 随后更语的来了。
 苏恬顺着诺兰的视线而去，他按下一处按钮，原本透明的墙壁裂开，出现一整面的“刑具”。
 诺兰看着苏恬：“苏苏可以将那些东西尽情的用在我身上，若是觉得不够，还有更多……”
 苏恬表情裂开，转身就走。
 她觉得她眼睛脏了，果然，正常人不该和变态交流。
 诺兰见苏恬走了，有些失望，他以为她会喜欢这些。
 “苏苏，你去哪里。”诺兰再次追了上来。
 “盥洗室，我去洗洗眼睛。”苏恬说完意识到不对。
 海底哪来的盥洗室。那她是不是不能洗澡了。
 苏恬的表情很好猜，诺兰轻笑一声，带苏恬叩动透明的墙壁，又一处隐秘的空间现身，这里是完全密闭的空间，苏恬刚进去时甚至有些法适应其中的干燥。
 “苏苏可以在这里洗澡。”
 苏恬当真冲洗了一下眼睛，将她刚刚看到的皮鞭之类乱七八糟的东西扔出大脑。
 等她好不容易镇定下来之后，发现诺兰那个小变态还没走。
 苏恬彻底冷脸：“你该离开了。”
 苏恬以为她还要和诺兰纠缠一会儿，没想到这次他却很干脆。
 “好的，苏苏好好休息。”
 直到目送诺兰彻底离开她的房间，苏恬这才松了一口气。熟悉的诺兰，熟悉的变态味道，果然她没有选。
 诺兰出去后，眼底的笑意散去，他眼神近乎荒寂地看着不透明的大门，日夜煎熬的心脏到这一刻似乎才落到实处。
 她看上去很活泼，一如往常的讨厌他，甚至比之前还要讨厌他。
 诺兰一直都知道苏恬不太喜欢他，最开始是好奇，想强迫她陪在他身边，所以不在意。到后来是撒不开手，哪怕意识到她的危险，还是想要沉沦。
 他知道他搞砸了一切，他也知道苏恬为什么选择他，他更知道她恨他。
 但他做不到像赫尔曼那样乖巧，他清楚他即便这般做了，苏恬也会对他动于衷。他的结局早就注定了，但在那之前，就让他多看看她吧。
 兴许是因为虫后的身体缘故，苏恬发现她在虫族领域时睡得都很好。等她醒来后，海底已经变得一片深蓝。
 她的床前坐着一个人，正不目地看着她。


诺兰个人火葬场专场 变态不愧是变态（微h）
 第一百二十一章
 苏恬以为自己会吓一跳，但可能是她太了解诺兰了，她只是觉得果然如此。
 苏恬静静看着诺兰，许是因为她还没彻底清醒，她的情绪不重，只是淡淡地问：“你来这儿做什么。”
 诺兰靠得很近，海蓝色的眸子漩涡一般：“等苏苏醒来。”
 苏恬有些语：“嗯，我醒了，你可以走了。”
 诺兰却靠得更近：“过来给苏苏治疗。”
 苏恬皱眉，伸手按着诺兰的头将他推开，却莫名觉得她掌心一湿。
 她怀疑小变态舔了她一口，但太暗了看不出来，她也懒得和他多纠缠：“我现在身体没什么问题，最近几天不需要治疗。”
 诺兰却再次凑了上来：“可是苏苏，身体好了就要趁热打铁啊。”
 “而且，论早晚，苏苏还是要用我治疗的。现在在苏苏眼里我不过是一个药人而已，再晚些苏苏就不怕对我心软吗？”
 苏恬眸底彻底冰冷：“我可以换人的。”
 诺兰摇头：“苏苏不会换的，如果再换的话，苏苏会选谁呢，迦南那个笨蛋？还是亚历克斯和路德维希，苏苏最不想选的就是他们两个，对不对。”
 苏恬原本很愤怒，可随后又平息下来。诺兰说的没，她选他不就是为了生气吗，如果诺兰真的乖巧懂事，那她才会转身就走呢。
 苏恬轻笑一声，手轻抚诺兰的脸：“保持现状，再接再厉。”
 诺兰眼底极快闪过一丝悲伤，随后眨眨眼，顺从地在苏恬掌心蹭了蹭，然后凑了上来。
 苏恬没有拒绝诺兰的吻。经过赫尔曼之后，她反倒是想开了，不再在这些方面幼稚地表达自己的恨意。
 没必要，真没必要，只是治疗而已。
 诺兰勾了勾唇，将苏恬的表情尽收眼底。他的苏苏，真的完全不在意他了啊。诺兰放缓呼吸，像是这样就能减缓心脏处几乎要窒息的疼痛。
 诺兰轻抬苏恬的下颌吻了上去，唇齿纠缠间，诺兰嗅到一缕甜香，又很快的消散。
 诺兰一愣，他不是赫尔曼那个白痴，他当年的课程是全优毕业的，他知道那是什么。
 诺兰很激动，勾缠着苏恬的软舌，吻得很深，苏恬甚至觉得自己已经法呼吸。
 苏恬捶打诺兰的背，示意他停下。
 诺兰额头贴在苏恬额上，重重喘息着，他像是很激动，没等苏恬问出口就再次爱怜地吻住红唇。
 这次力道很轻，细细地啄着，苏恬当真有一种和爱人痴缠的感觉。
 她皱了皱眉，一巴掌拍在诺兰颈侧。
 诺兰放开苏恬，乖巧地看着她，眼底柔和得苏恬不愿再看。
 苏恬轻喘了几声：“干正事。”
 诺兰顺从地向下亲去，苏恬的衣服早在纠缠间就被他整个脱下，他手指扣住苏恬腿根，向外施力。
 没等他低头，苏恬就伸手去挡：“不许亲！”
 诺兰抬头看向苏恬，挣扎了片刻，还是顺了苏恬的意。
 他喉间干渴至极，遗憾地看着甜香味儿最浓的漂亮小穴，白嫩可爱。
 他不舍得甜蜜的水液逸散在空气中，但苏恬不肯让他亲，他毫办法。
 到最后，诺兰只是用手指碰了碰，软嫩多汁的穴肉被破开，柔媚的包裹吮吸着闯进来的外物。诺兰海蓝色的眸底如同风暴将至，他喘了喘，努力克制内心深处过于暗黑的欲望，楔了进去。
 诺兰进入的很慢，苏恬喘息着再次被他含吻住。
 苏恬此时倒觉得还可以，她还是第一次不太费力得将男人的前端吞入。
 诺兰看出了苏恬的想法，轻笑两声，随后吻了吻苏恬的双眸。
 苏恬到这里只是觉得小变态的笑不太对劲，还没有意识到不妙，随着性器进入得越来越深，苏恬才意识到怎么还没进到底，直到诺兰对准胞宫顶了进去，花穴吞吃得越发吃力，到最后撑的几乎根本法进入。
 苏恬眸底泛了红，看着诺兰心中泛软，他放弃了全部进入，摆腰向外抽了抽。
 苏恬握住诺兰肩膀，眸子睁大，彻底意识到不对，可此时已经被诺兰彻底钉紧了。
 小变态安抚地亲吻着苏恬的耳垂：“苏苏，不要怕。”
 小变态的动作越来越快，没几下苏恬哽咽出声，她毫章法的推拒着：“出去！”
 “诺兰，我让你出去！”
 诺兰此时还装作辜：“苏苏，我的东西应该比不上哥哥们的，苏苏吃的下啊！”
 苏恬感受着身下被未知的物事吸住，软肉被嘬弄得越来越紧，快感一阵高过一阵，在穴心被吮住吸嘬的那一刻，甬道终于抵御不住，剧烈收缩着再次涌出淅淅沥沥的甜水。
 “混蛋！”苏恬泄愤般的咬住诺兰肩膀。
 她就说这个男人是个变态，毕竟——哪有人的那根东西是带吸盘的啊喂！


诺兰个人火葬场专场 无法满足vs不会喜欢（h）
 第一百二十二章
 苏恬第一次感受到在水底汗滴淋漓而下的感觉，因为在水里，她感受不到粘腻，只是干渴极了。
 她没什么力气，诺兰将她缠得极紧，恨不得每一块皮肤都挨在一起，哪怕苏恬咬住他颈侧动脉，他依旧鼓励德轻抚苏恬的发顶：“苏苏好厉害，再咬的深一点。”
 被占有的感觉实在太过明显，吸盘如唇舌般吸嘬着娇嫩的穴肉，每次抽出后再次肏入，穴肉都会被连带着吸起，最顶端的吸盘死死盘踞在穴心处，这使得苏恬时刻都在经历新一轮高潮。
 不止如此，苏恬惊恐地发现直到现在诺兰的那根东西都没有全部进入，每次随着深顶进入的部分越来越多，苏恬撑的频频吸气，想要躲开却根本从躲藏。诺兰的力气不比霍尔曼小，他只是看上去纯洁害，可摆动腰身时鼓起的肌肉线条爆发力强得可怕，如同真正的海妖一般，肏弄得频次极快，颠弄得苏恬连被迫发出的甜腻吟叫都支离破碎。
 这舒服得有些太过了，苏恬到最后连咬诺兰都咬不动，只是软软地任丑陋的肉具在穴儿里进出肏弄。
 诺兰时刻关注着苏恬的神情，见她确实太过疲惫，吸气顶弄了百八十下，便恋恋不舍的将白灼的浓精灌了进去。
 性器抽出时，因为吸盘坏心眼的吸嘬，苏恬又潮吹了一次，这次诺兰没有再欺负她，只是狠狠顶了几下解了解馋，便彻底抽了出来。
 水流中尽是苏恬蜜糖般的甜味儿。
 苏恬困得只想睡觉，听到诺兰在她耳侧问询是否需要帮她清理，苏恬并没有回应。
 算了，随他吧，这个小变态只是通知她一句，反正她睡着了就什么都不知道了。
 诺兰见苏恬沉沉睡去，如愿的吻上泥泞的花穴，为了不吵醒苏恬，诺兰只是小心的克制住本能，舌面上的吸盘并未放出。
 他舔了很久，直到将最后一丝甜香舔入口中才肯罢休。
 诺兰盯着苏恬的睡颜，他不肯离开，就只能克制住欲望。他不同于其他王族，对于苏恬来说承受不住的情事于诺兰而言只是开胃前菜。海洋王族的欲望只有将虫后拖入深海化作原型紧紧缠住才能满足。
 “一条尾巴倒还好，我讨厌尾巴多的。”
 苏恬的话再次回荡在诺兰耳边。
 诺兰将苏恬颊侧的碎发掖在耳后，轻笑，声音却是遮掩不掉的落寞：“尾巴多的不可以吗……”
 哪怕他知道，他这辈子都没有筑巢的可能了，但还是忍不住难过啊。
 他的苏苏，原本就该属于他的苏苏……
 苏恬醒来后诺兰并没在身边，这倒是出乎她的意外。但小变态的想法不是正常人可以窥探的，他不在，苏恬倒是乐得自在。
 可她也没舒坦多久，不过两天时间，诺兰就再次回来了。
 苏恬敏锐地感受到他的不同，虽然表面上没什么变化，但过分苍白的脸、法散去的血腥气让苏恬意识到他可能受伤了。
 苏恬别过眼，转头去欣赏水晶壁外的游鱼。
 他受伤与否，和她有什么关系呢。
 诺兰就像是看不出苏恬的脸色一般，扑了过来紧紧抱着苏恬。
 他在苏恬颈间嗅着，满足地喟叹：“好想苏苏啊。”
 苏恬面表情：“放开。”
 诺兰委屈巴巴地半跪在地上，用他的蓝眼睛仰视着苏恬：“苏苏不关心我去哪儿了吗？”
 苏恬只是讽刺地看着他。
 诺兰却继续说下去，他看上去很认真，又带有一种诡异的兴奋：“我去做了一件事，为了让苏苏更喜欢我。”
 苏恬听完直接转身离开，她真的不好奇变态为了让她更喜欢他能做出什么事。
 诺兰八爪鱼一般从背后缠住苏恬，唇印在苏恬耳垂，声音含混：“苏苏不好奇是什么吗？”
 苏恬却表现得极为冷静：“你比谁都清楚，论你做了什么，我都不会更喜欢你。”
 “不，我根本不会喜欢你。”


诺兰个人火葬场专场 要为自己说过的话付出代价
 第一百二十三章
 诺兰眨了眨眼，过了好久才叹息般的笑：“对啊。”
 “苏苏论如何，都不会喜欢上我。”
 来到第七星域后，苏恬原本准备在空间钮里的食物都不能吃了，最近吃的都是机器人管家准备的食物。
 苏恬算了算快到时间了，她决定去吃饭。
 诺兰亦步亦趋跟在身后，他半扒在苏恬身上，没有骨头一般，被苏恬一巴掌打开。
 苏恬坐在餐桌前，诺兰坐在她对面，用手撑在下颌，含笑地注视着她。
 今天的饭菜很丰盛，看上去很有食欲。苏恬迫不及待地夹了一口放入口中，那是苏恬吃过的，最好吃的食物。
 苏恬咽下，从容不迫地用餐巾擦嘴，然后冷淡地看向对面的诺兰。
 他眼底的期望其实并不明显，只是苏恬太熟悉他做菜的味道了。
 苏恬放下碗筷转身就走，诺兰有些慌，追了上去。
 “苏苏不喜欢吗？”
 “不吃东西对身体很不好的，苏苏乖乖吃饭好不好。”
 苏恬力气没诺兰大，没有办法在他缠住她的时候继续行走。
 她只好转身，诺兰讨好地笑：“苏苏，这些都是你喜欢的啊。”
 苏恬看着诺兰，眼底很平静，她越平静诺兰越不自觉地发慌。
 “很喜欢。”苏恬心平气和。
 “我记得你说过，你学做菜是为了一个人。”
 诺兰唇角的笑淡去，脸色开始苍白：“苏苏。”
 “你说当她出现后，你会将你学到的菜谱给她展示一遍，然后——”
 “苏苏！”诺兰打断苏恬的话，眼底湿漉漉的，带了哀求：“不要说，苏苏。”
 “然后杀了她。”
 诺兰表情彻底慌了，再之前的游刃有余，泪滴大颗大颗的落下。
 苏恬到这一刻还在感叹，诺兰是真的美，很美，哪怕哭起来都美得让人心怜。
 苏恬肆忌惮地诛着诺兰的心：“我吃过了。”
 诺兰哭得浑身都在颤抖，他颤抖着拉住苏恬的手腕，小心翼翼地哀求：“苏苏，你知道的，我做菜只是为了——”
 “为了什么呢？论是为了什么，这重要吗？”
 苏恬的话直直击中诺兰心脏。
 这重要吗？
 [你们记住，只有你们将自己修炼得更加完美，虫后才会更喜欢你们。]
 [像是做饭之类的，王族都要亲力亲为，要不虫后要你们做什么呢？]
 [这一点诺兰做得就很棒！真不愧是海洋王族啊，给心爱的虫后投喂食物，是海洋王族的求偶习俗呢。诺兰一定要继续磨练自己的厨艺啊！]
 这重要吗？
 少年时期的诺兰接受上一代王族的夸奖，笑不及眼，满心都是对未出现的虫后的杀意。
 成年后的诺兰比上一代王族幸运，遇到了属于他的虫后，他庆幸自己学会了所有求偶的技能，但他忽略了一点。
 那就是，虫后不会要他们了。
 在少年知且傲慢地以为虫后就是没有用的美丽废物，一遍遍在心底将其妖魔化到不得不铲除的程度时，他就彻底失去了拥有虫后的资格。
 那支由他亲自射出的箭矢时隔多年狠狠扎回他的心脏。哪怕他催眠自己做菜只是为了她开心，哪怕他告诫自己……他不可饶恕，他不配得到苏恬的原谅，他早就为自己定下了结局。可被他刻意忽视的、刻在基因里的爱欲，还是会在不经意间钻出来，随后接受那迟来的审判。
 他是被驱逐的王族，永远不会被接受的背叛者。他又在妄想些什么呢？


诺兰个人火葬场专场 哭得很美，但心无波澜
 第一百二十四章
 诺兰神色苍白，苏恬轻轻一甩，便将他的手甩开。
 就在苏恬以为诺兰不会再拦她的时候，诺兰轻轻开口：“苏苏，我会让机器人管家再准备一份食物的，不要为了我犯的惩罚自己。”
 苏恬有些意外，她原本也没想因为诺兰绝食，但她原以为诺兰还会死缠烂打。
 苏恬没有深究诺兰的想法，顺了他的愿，吃饱了之后出去看鱼，毕竟她对海底的美景还是很好奇的。
 她走之后诺兰还在哭，苏恬看到之后就别开了眼。
 挺好看的，但和她有什么关系呢。
 那天吵过之后，苏恬在海底的生活舒心了很多，诺兰话越来越少，有时只是安静地在苏恬不远处站着，如果不是刻意去看他，苏恬甚至会忘记身边还有这么个人。
 若说苏恬唯一心慌的就是，哪怕虫族派去精锐帮忙，可陵亦和希维还是毫音讯，若不是莱茵斯多次给她看探测器结果，陵亦和希维的生命体征一切正常，苏恬很难如此气定神闲地待在虫族领域，也不会有心思趁机四处逛逛，欣赏一下她以后再也不会看到的虫族美景。
 这天苏恬打算吃完早餐去她发现的珊瑚礁石丛逛逛，失踪一天的诺兰回来了，坐到了苏恬的对面。
 对于他每隔几天就会失踪一次的事苏恬已经习以为常，这次诺兰回来后和往常一样，带着浓重的血腥味儿。苏恬漫不经心扫了他一眼，惊讶地发现他好像又瘦了，自从苏恬来了之后，诺兰肉眼可见地瘦削了很多。
 诺兰却对自己的变化毫不在意，见苏恬盘中的餐食，眼底极快闪过一丝光亮，温声问道：“苏苏，好吃吗。”
 苏恬对诺兰问她食物好不好吃这件事多少有点心理阴影，诺兰话音刚落她便失去了食欲。
 诺兰见苏恬神情冷淡，沉默了一瞬：“放心吧苏苏，食物不是我做的。”
 苏恬自然知道不是诺兰做的，机器人管家的烹饪方式其实比较单一，吃久了是能吃出来它的风格，只是这段时间它不知道在哪来找来的食材，应该是一种海洋生物，至于是什么苏恬没看出来。不过食材本身的味道很好，论怎么烹饪都很好吃。这都是其次，重点是这种食物竟然能补苏恬身体的亏空，她最近明显比之前的状态好很多。
 毕竟现在她的身体就像是破了洞的袋子，需要很努力的维持才能保证身体在一个平衡点上不再恶化，所以能有一种补身体的食物对苏恬来说是件很值得开心的事。
 所以苏恬哪怕没了食欲，还是认真将盘中的食物吃完，随后绕开餐桌准备出门。
 诺兰跟着站起来：“苏苏打算去哪儿？”
 苏恬见诺兰此时弱不禁风的样子，下意识离他远一点，怕不小心路过时把他撞倒了。她平时什么都不做的时候这小变态还惯爱碰瓷呢，她要是真撞倒他，他不得趁机哭死。
 诺兰见状扯了扯唇：“我没那么虚弱的，苏苏，也不会被你撞倒。”
 苏恬被诺兰识破了心思，尴尬轻咳两声，难得回应了诺兰的话。
 “我昨天在宫殿顶层水晶幕上看到远处好像有一大片珊瑚礁石，打算去看看。”


诺兰个人火葬场专场 陵亦的来讯vs虫族的叛徒
 第一百二十五章
 诺兰听到苏恬的话怔了一瞬，随后开口：“那里……确实很美，但另一侧不太安全，我陪你去。”
 苏恬没有拒绝诺兰，或者说苏恬清楚，诺兰打定的主意论如何都会实现，这种小事她懒得和他拉扯。
 诺兰也知道自己讨人嫌，全程跟在苏恬身后，默不出声。
 火红的珊瑚礁石越来越近，五彩斑斓的鱼儿在珊瑚丛中嬉戏，远远望去花海一般。
 苏恬知道珊瑚很脆弱，不能随意去碰，所以也只是在不远处静静地欣赏着、叹息着。
 诺兰在一旁看着苏恬，神情专注极了，可当看到苏恬想要绕到另一侧时，惊得拉住她手腕。
 “苏苏，小心！”
 苏恬这才看到，被珊瑚礁石遮住的另一侧，是一处近乎漆黑的深渊，苏恬只是看一看就莫名感到窒息，此时才有了她置身海底的实感。
 “那里是海沟吗？”苏恬声音有些抖。
 诺兰盯着深渊，轻轻“嗯”了一声。
 苏恬从不知道她竟还有点深海恐惧症，她咽了咽口水：“真可怕，真的不会有人不小心掉进去吗？”
 苏恬刚说完就意识到不对，这里哪来的人呢，有的都是海洋虫族吧！海洋虫族会惧怕深海吗？
 诺兰比以往更沉默，听到苏恬说着可怕的时候，眼底闪过的不像是痛苦，更像是痛到极致的麻木。
 “这里……这里是虫族禁地，普通虫族不会进入。”
 苏恬“啊”了一声，眨眨眼，脱口而出了一声：“抱歉。”
 诺兰轻笑，说不出什么意味：“只是针对其他虫族而已，只要你想，你随时可以过来。”
 苏恬却只是摇头，盯着深渊：“黑漆漆的，我不喜欢这里。真想不到那么漂亮的珊瑚礁石另一侧竟是如此可怖的深渊。”
 诺兰闻言脸色更加苍白。
 他想说什么，但突然间眉心紧锁，那双海蓝色的眼眸难得冷厉严肃，朝着远处的虚空眺望而去。
 他感应到有一批虫族朝着这个方向前进。诺兰眸色越发深重，像是深海一般，奇异的漩涡涌动着，这里是海洋王族筑巢的地方，只有王族和虫后可以进入，历来是虫族的禁地，按照常理，普通虫族不可能私自闯入。
 更何况，苏恬在这里。虫族们深知苏恬有多抵触他们，从来不敢在苏恬面前出没，他们绝不可能在清楚感知到苏恬在禁地之后，还要赶过来。
 诺兰继续感应着，可没过多久他便有些力，因为……伤越来越重，他对海洋的掌控力也减弱了。诺兰没有表现出来，而是轻轻张开嘴。
 苏恬听到一声奇异的吟叫，拥有超乎寻常的魔力，当真如同传说中的海妖一般。
 她听出吟叫中隐隐的威压和怒意，她也确实没听，诺兰在用王族的方式震慑驱逐那群虫族。
 可他的声波只作用了一瞬，虫族在短暂停顿后继续前进。
 哪怕是视力远不如诺兰的苏恬也看到远处不断靠近的虫族。
 黑压压一片，呈半包围的队形，朝苏恬的方向而来。
 法被声波驱使的绝不是海洋虫族。诺兰心底一沉，将苏恬护在身后，继续用声波呼唤海洋虫族，随后发现，离得近一些的海洋虫族们被这群不明身份的虫族绊住了脚。
 诺兰意识到，这就是他们论如何搜查都没有搜查到的叛徒。
 “这到底是怎么回事？”苏恬站在诺兰身后，看着眼前的一幕。
 “是叛徒。”诺兰沉声说。
 苏恬心底一惊，刚想说什么，光脑传来一阵震动。
 苏恬打开一看，竟是陵亦！
 苏恬连忙接通视讯。
 多日不见，视频对面的陵亦脸上多了两处伤口，但看上去多了几分凌厉。
 苏恬迫不及待开口：“陵亦，你们现在怎么样，脱险了吗？”
 “让你担心了，我们在前线α行星处发现了联邦最核心的实验室，为了迷惑他们假装被困，但当时确实法和外界取得联系。”
 陵亦表情极其严肃：“苏苏，你现在可是在虫族的领地？”
 苏恬点头。
 陵亦瞳孔紧缩，表情看上去冰冷，更不如说是慌乱：“苏苏，虫族早年遗失的那支平原支脉被联邦孵化成了实验体，如今混杂在各个虫族之中。他们不知道自己不属于其他虫族，也会臣服于虫后，但必要时意识会被联邦用诱导声波操控。联邦现在几乎陷入疯狂，想要鱼死网破，他们打算操控那支虫族攻击你！苏苏，你现在必须立刻离开虫族领地！”


诺兰个人火葬场专场 原来小变态的血也是红色的
 第一百二十六章
 在视频的这短短几分钟里，那群手持利刃的虫族已经呈压城之势朝苏恬逼来。
 苏恬脸色煞白，沉声道：“陵亦，来不及了，他们已经到了。”
 陵亦脸色一变，没等他继续说什么，诺兰出现在视讯之中，那张脸一如既往地带着若有若的笑意，只是眼眸已经变成墨蓝：“别担心，我会保护好她。”
 视讯被掐断，诺兰将苏恬死死护在身后，看着那群明显失去意识的虫族。
 是什么时候开始，他的族裔被替换的呢？诺兰很难去思考这个问题，因为受伤严重，诺兰明显察觉到他对海洋的掌控力大不如前。不过幸亏他因为苏恬的到来，提前清查了第七星域主星的所有热武器，否则今天他们不可能只是携带利刃这么简单。
 诺兰还在尝试呼唤他的族裔，被联邦控制的虫族实验体便扑了过来。
 战争一触即发。
 隶属平原一脉的虫族异形态为猫科，他们甚至不需要什么武器，锋利的爪牙便是他们的武器。
 因为要保护苏恬，诺兰法太过躲闪，顷刻之间，身上添了几道抓伤，深可见骨。
 “诺兰，小心！”苏恬挣扎了一下，随后被诺兰用透明的触角遮住眼睛。
 诺兰平静的声音响起，带着安抚：“苏苏，忍一忍，不要怕。”
 猩红的血蔓延在海水之中，诺兰表情不变，触角伸出，最前方的十几个虫族被直接捏碎了喉管。
 厮杀越发残酷，诺兰的伤处，原本鲜红的血逐渐泛了黑气。
 被诱导声波控制的平原虫族迟迟法越过诺兰完成剿杀虫后的任务，开始焦躁起来。
 他们后退了几步，只听几声令人牙酸的“咔嚓”声，他们纠缠、融合，变成了扭曲的异形态。
 诺兰嗅到了在海底不该有的焦味儿，随后由平原虫族拼接而成的扭曲怪物如同生化武器一般在诺兰面前炸开。
 巨大的冲击力几乎将两人掀翻，可苏恬仍被诺兰死死护在怀里，什么都看不到，只能感受到水中的血腥气越来越重。
 爆炸声一声接着一声响起，直到远方被困住的海洋虫族到来，可局势并未缓解多少。
 拥有强悍武力的诺兰因为重伤和保护苏恬的任务法出手，而成为生化武器的平原虫族此时完全沦为杀戮机器，没有热武器的海洋虫族只能靠自杀式献祭来延缓他们的攻势。
 苏恬感受到周遭近乎粘稠的血液，再次挣扎起来。这次因为诺兰的虚弱，触角很快被挣脱。
 苏恬睁开眼，整个人怔住。只见她目光所至，皆是令人心颤的猩红。
 近乎残败的诺兰依旧微笑着，注视着苏恬：“别怕，苏苏，你不会有事的。”
 苏恬近乎失语，看着浑身被鲜血浸透的诺兰，第一个想法竟然是——原来他的血也是红色的啊。
 苏恬感受到腰身被触角缠紧，不由得视线下移，只出现在克苏鲁神话体系里的巨大腕足展现在苏恬面前。
 很多腕足已经断裂，撕裂伤仍狰狞地向外渗血，看得出——那是被人活生生扯断的。


诺兰个人火葬场专场 近乎献祭的保护
 第一百二十七章
 苏恬眼底不自觉地溢出泪雾，心脏跳动的速度几乎想要将胸腔撑破。
 她眼看着下一个扭曲的异形怪物在她面前自爆，气浪被诺兰死死挡在身后，更多的鲜血溢出。更远处是用肉身挡住异形袭击的海洋虫族。
 苏恬大口喘着，手指不自觉攥紧诺兰身上的鲛纱。水火不侵的鲛纱此时一片粘腻，它被鲜血浸透了。
 诺兰抵御住又一阵气浪，连唇角都开始溢出鲜血。可他还在微笑，他察觉到苏恬正注视着他的腕足，眸底极快闪过一丝痛楚，随后轻声对苏恬道歉：“对不起，苏苏，它们生长的太快了。”
 苏恬大脑近乎一片空白，因为惨烈的场景，因为近乎献祭的保护……
 那句话又是什么意思呢？
 苏恬看着诺兰，残破的泣音溢出，她莫名想到那个虫族说过的，王族都在用自己的方式忏悔。所以，他每隔几日都会失踪一次，是因为她说过，她讨厌尾巴多的生物。
 平原虫族的攻击还在继续，苏恬感觉到诺兰的脊背几乎断裂，在下一轮自爆来临前，她终于发出了声音——
 “不要！”
 苏恬不知道自己的声音有多撕心裂肺，她只是想要停止这一场景。
 她的后颈撕裂般的疼痛，可她暇去思考，为什么已经没有那个器官的后颈，还会出现如此实质般的痛楚呢。
 恐怖的异形生物停住了动作，它们迷茫地睁开双眼，看向自己面目全非的肢体，又看向被海洋王族护在怀中的虫后。
 它们想说话，却只能发出“嗬——嗬——”一般的声音，它们努力回忆着，却发现记忆一片空白。
 可周围同伴们防备的目光，水流中近乎粘稠的鲜血，一不昭示着，这份罪行是它们犯下的。
 苏恬听到异形怪物痛苦的嘶吼。
 可片刻之后，它们再次被声波控制，这次就连苏恬都能听到声波的频次，她集中精力去扰乱，可没过多久，她的唇齿间也泛出鲜血。
 诺兰不愿苏恬继续下去，在她恢复腺体之前，这样做只是在燃烧她的性命。诺兰看了他的族裔一眼，下达最后的命令后，抱着苏恬纵身跃下漆黑的渊域。
 苏恬眼睁睁看着那片珊瑚礁石被冲击波炸碎，她的身体逐渐下坠着。
 她看到她原以为是一片漆黑的渊域中，泛着荧光的细沙闪耀着，如同星河。
 诺兰紧紧抱着苏恬，苏恬感受到他的呼吸越发凝滞。
 苏恬感应到了什么，传承再次被唤起。她的声音近乎颤抖：“这里究竟是什么地方。”
 诺兰的声音越发微弱，在荧光的照耀下，苏恬看到他恢复成海蓝色的眸子里，胆怯的开心。
 “对不起，苏苏。”诺兰双眸逐渐失去光彩。
 “诺兰？”苏恬反手抱住他的腰，却又不敢用力，他的伤太重了。
 “临死前还要将你拖入我的巢穴，真的……很抱歉啊……”
 “诺兰？”苏恬的声音里带了哭腔。
 可诺兰已经法再回应她了。他像是，真的沉眠在这片渊域之中，紧闭的眼眸中泪滴滑落，唇角处，尚带着笑意。


诺兰个人火葬场专场 诺兰的自罚
 第一百二十八章
 不知道过了多久，险胜的海洋虫族终于寻了过来。
 苏恬抱着残破的诺兰，表情近乎麻木，她什么都没说，因为近乎崩溃的嘶喊让她现在处于半失声状态。
 她和诺兰被救了回去。
 苏恬感觉自己像是做了很久的梦，谈不上好坏，光怪陆离。醒来后心情依旧是近乎麻木的平静。
 负责治疗她的是一位精英虫族，见她醒来后极为惊喜，小心翼翼地围着她打转，却又不敢太过靠近。
 苏恬沉默了很久，出声时嗓音已经嘶哑：“诺兰呢。”
 空气再次陷入凝滞。虫族医生一边观察她的神情，一边努力措辞：“王他……情况不太好，但也没什么大碍——”
 苏恬抬头看向他，神色很淡，语气也很平淡：“实话实说。”
 医生叹了一口气：“王的情况很不好。”
 苏恬莫名想起赫尔曼：“诺兰也因为承担反噬受伤了，对吗？”
 医生点了点头。
 “之前……我听他们说，王族在用自己的方式忏悔，诺兰的方式，就是扯断自己的腕足吗？”
 医生感受到苏恬的情绪，陷入更深层次的痛苦之中：“王确实有自残的行为。”
 苏恬有些疲惫地靠在枕头上，闭了闭眼：“除此之外呢？”
 “通过检查探测发现，王他……已经很久没有进食了。”
 苏恬睁开眼，头颅不自觉地歪了歪：“很久？有多久？”
 “至少二十天。”
 苏恬“哈”了一声，想到他们那次的争吵。
 “他还会好吗？”
 医生点头：“您需担心陛下的，王的恢复力很强，虽然伤势严重，但只要没有立刻死去，都会很快恢复，而且……”医生犹豫了一下，将话咽了回去。
 苏恬莫名有些厌倦：“直说。”
 “您是否允许他恢复伤势？”
 苏恬看着医生，漆黑的眸子闪过一道橙光：“不要再和我说废话。”
 医生愣了一下，不敢去探究苏恬眼底的颜色，低下头：“王在惩罚自己，在您允许他恢复之前，他的伤势只会以最慢的速度恢复。”
 苏恬盯着水晶壁外泛着蓝的天光，她突然厌倦了继续和虫族相处，甚至，她厌倦了憎恨虫族。太疲惫了。她想离开这里，想和虫族，永不再见。
 “论用什么办法，尽快让他恢复。”
 苏恬盖上被子，背对着虫族医生。听到他应下后匆匆离去的脚步声，心底想着，等诺兰恢复之后，她就回帝国吧。
 王族的恢复力果然很强，不到一天，医生就小心翼翼地过来和苏恬汇报，诺兰已经醒过来了。
 “您要去看看他吗？”医生迟疑地问了一句，遮住眼底的希冀。
 苏恬摇头：“让他好好养伤。”
 医生不敢打扰苏恬，匆匆离开了。
 苏恬盯着游动的鱼群，努力放空大脑，什么都不去想。
 光脑的震动接二连三响起，苏恬看着上面的消息提醒，眼底恢复了几分温度，她不想让他们看到她现在的状态，只是报了平安。
 希维和陵亦还在战场上法回来，莱茵斯听到苏恬遇刺的消息后想要赶来第七星域，被苏恬制止了。
 苏恬打下一段文字，删了又删，到最后只说了一句：“等我回去。”


诺兰个人火葬场专场 “我还是，死性不改”
 第一百二十九章
 莱茵斯敏锐地意识到苏恬情绪不好，他没有再坚持过来接苏恬，只是发了一句：“好的，我等你。”
 苏恬看着弹出的文字，愣了一下，随后眉眼弯了弯，近乎温柔的情感抚顺了苏恬的心脏，她被安抚着，沉沉睡了过去。
 又过了一天，苏恬听到虫族医生在她门外近乎纠结的脚步声，她推门走了出去。因为长期躺在床上，身体还有些僵硬，苏恬努力抬头：“什么事？”
 医生垂下头，像是犯了误的小学生：“王他还是不肯吃东西，我没有完成您给我的任务。”
 苏恬点了点头，神情复杂：“带我过去。”
 苏恬漫不经心的想，能乖乖配合听话那就不是小变态了，她早就该料到。
 苏恬还是第一次进入诺兰的房间。
 她此时没什么心情，要不肯定会赞叹一句，不愧是小变态的房间，那天在她房间里消失的鞭子，全出现在这个房间了。
 刚进去时，里边一片漆黑，苏恬强制开灯后，才看到缩成一团的诺兰在角落里静静看着她，见她视线落在他身上，下意识扬起一抹乖巧的笑。
 苏恬打量了一会儿，心底想着不愧是恢复力极强的王族，才两天时间，苏恬已经看不到他身上的伤口了。
 苏恬示意医生先出去，随后走到诺兰面前。
 “为什么绝食。”苏恬声音依旧冷冰冰的，这让诺兰再次清楚地认知到，她似乎永远都不会为了他动容。
 诺兰眨了眨眼，依旧保持着微笑：“当然是因为我犯了，不配进食啊。”
 苏恬被那笑容刺到，心底的烦闷克制不住的溢出，苏恬急促呼吸了几下，还是忍耐不住，声音中带了怒意：“如果不喜欢笑就可以不笑，我说过我不喜欢看你假笑。”
 诺兰唇边的笑淡了淡，过了好久才轻声道：“如果不笑的话，会哭出来的。”
 苏恬皱眉，她不是很理解小变态的脑回路，他平时哭的还少吗。
 “那你就哭啊，你不是最爱哭了吗？”
 诺兰沉默了一会儿，他轻轻叹了一口气，温柔地注视着苏恬：“我不能哭，如果我这会儿哭了，苏苏会心软的。”
 苏恬张了张嘴，最终还是沉默着没说话。
 诺兰仰头盯着苏恬，眼底难得如此认真：“苏苏不要心软，我们不配啊。”
 哪怕身处微凉的海底，苏恬还是感受到一阵莫名的焦灼。她不知如何面对诺兰，打算离开这里。
 苏恬努力控制着自己，表现得不像狼狈地逃离：“好好养伤，不要绝食。我走了。”
 告别的意味太强，哪怕诺兰强迫自己保持着微笑，可下一刻眼泪还是如珍珠般一颗颗落下。
 “苏苏要离开第七星域了吗。”
 苏恬没有回复，想要走的时候，却被诺兰牵住了裙摆。
 他没用力，苏恬却觉重逾千钧，她站在远处没动。
 诺兰支撑着自己站了起来，从背后拥住苏恬。
 “对不起，苏苏，我可能还是死性不改。”


