一
前方是个山洞。
大概是天然溶洞，面积足有半个足球场那么大，一大堆乱七八糟的杂物与骸骨堆在洞中，凉飕飕的风自带了一股腥味。
而苏萌……就捧着个水果盒子，站在山道尽头，再往前跨一步，就能踏入岩洞中，她甚至能清晰的听见从洞中传来的哭声，看到那被绑缚在山壁前影影绰绰的人。
“……”
苏萌没什么表情，三两口吃完点心，把透明的塑料捏在手中，她的手指纤细，但不过是顷刻，塑化制的便携盒，以及舀取使用的钢勺，都在她的掌中，慢慢的扭曲、缩小，最后竟彻底粉碎。
她松开手，抖掉掌心的碎末，才迈开脚步，朝岩洞内走去。
洞中有光，亮如白昼，很快她便看清到了哭声的来源——一群被紧紧捆绑，如物品般堆放在石壁一侧的人。
这些人男女老少皆有，个个形容枯槁，旁边是一个巨大的、类似鼎的器物，苏萌闻到一股血腥味，仔细看才发现，那鼎中居然有不少……人头。
她不由微微皱眉，过了片刻，苏萌迎上前去，又等了一会，石壁前哭泣的那群人才发现了她。
一名三十上下，穿着最为光鲜亮丽的中年人首先停下哭声，瞧着苏萌，脸上露出些惊讶：“你、你是哪家的小娘子？”
中年人的发音很古怪，不是苏萌所熟知的任何一名语言，不过这点小难题妨碍不了她。
她默然的瞧着中年男人，将他悄悄打量了一遍，而后笑眯眯的：“苏家。”
“苏……”
中年人神色凄慌：“我们镇上有苏姓人家吗……唉，造孽啊。”
又问道：“苏家小娘子，你也是被仙师抓来的吗。”
仙师……
这个词让苏萌沉默了片刻，才细声道：“我也不知道呢。”
——她是真的不知道。
一分钟前，她推开了卧室的门，接着一道黑光闪烁，苏萌一脚踏出，踩着的不是自己卧室的地板，而是一块湿滑的苔藓。
人群的哭声逐渐停下，有人躲躲闪闪的瞧着苏萌，一名妇女‘呀’地轻叫，偏过头去：“她、她的衣服……怎的这样，不知羞耻……”
苏萌低头瞧了瞧自己因天气太热而穿的小短裤，以及露出全部脚趾的凉拖鞋。
嗯……跟这群全身都裹得严严实实的人相比，她身上的布料确实很少。
她又瞧了一眼不远处的大鼎。
如此近的距离，苏萌已经能清晰的看见鼎中堆叠的人躯，看衣着，与这群人是类似的。可见这些人是在生死关头了，没想到还会计较起她身上的布料来。
“阿婶，”苏萌没多说，只是笑眯眯的对妇女道，“话可不能乱说，我会生气的。”
她五官精致，笑起来又软又甜，一点威慑力没有，当然是震慑不住人的。妇人眼中露出一点不屑，当即转了头去，一幅不愿多看的模样。
但没一会，却又转回脸，好似很不甘愿：“小娘子既未被困，还请替我们松绑。”
“松绑？”
苏萌却歪了歪头，细声道：“我倒是想呢，可是……”
她还没说完，忽地，石洞中回响起破空之声，迅疾如箭。一股猛烈的风如有形体一般，冲入洞内。
人群顿时惊叫起来，苏萌转过头，便见一股黑色的气体，似烟似霾，迅速的穿过石道，飞驰着窜进石洞之中。
这股烟气窜入洞内，先是旋转着，两点忽闪的光在烟气中若隐若现，苏萌感道一道阴冷的视线，透过这烟雾，上下打量着她。
接着她听见一声冷哼：“我当时什么。”
这声音嘶哑如刀刮，接着烟雾旋转着，落地变化成一个浑身黑衣的干瘦男人：“原来是个偷溜进来的凡人。”
石壁前的人群顿时哭嚎起来，先前的妇人一脸绝望，惊恐的注视着黑衣人：“仙、仙……”
——可是那个‘仙师’已经来了。
黑衣人显然对哭嚎十分受用，他面露得色，冷笑一声，用手整整衣衫，便大步朝洞中走来。
一片哭求声之中，苏萌仍是平静的，站在原地，看着黑衣人走近。
她细声细气的问道：“你就是仙师吗？”
又看了一眼身边的鼎：“你打算用人当炼器的材料？”
“不错。”
黑衣人语气傲然：“能成为本座的炼器之材，本就是你等凡人的荣幸。”
“这样啊。”
苏萌了然的点了点头。
“哎，仙师呀，”不等黑衣人再开口，少女轻叹一声，露出怀念的神色，“我啊，一直忍耐得很辛苦。”
“普通人，我不愿意下手。”
“一般的渣宰，也不是每天都能碰到。”
黑衣人忽然有种心悸之感，他猛然停住脚步，惊疑不定的瞧着苏萌，接着身躯如电，迅速向后一退。
下一刻，黑衣人倏然惨叫起来。
——是眨眼之间，苏萌便悄无声息的闪到了他面前，笑容依然甜美可人，伸出两根手指，犹如摘取棉花，挖走了他一颗眼球。
少女的身影又闪回原地，黑衣人甚至没能看清她的动作。
“你！”
他露出惊骇的神情，浑身黑气鼓动，但一时间居然连手指也无法动弹。
“抱歉，”少女露出歉意的表情，她弯起手指，便丢掉了指间夹着的眼球，“我其实没有玩弄猎物的习惯。”
“只是。”
她朝着黑衣人微笑起来，笑容甜美如蜜，声音却因为兴奋而颤抖着：“自从离开轮回世界——”
黑衣人猛然向后一跃，身躯如飘荡的雾，连疼痛也顾不上，就要逃走。
“——我实在是太久、太久，没杀过人了。”
只是须臾，苏萌便闪身与黑衣人贴面，并指成刀，猛然朝黑衣人的脖颈切去。
她的手将将要落下的瞬间，一道如涟漪般的波纹，倏然浮动，空间如张开一道裂口，朝苏萌兜头笼下。
这情景简直眼熟，苏萌一惊，连忙想要收手，但已经来不及了，只是眨眼间，她的手便如刀，切断了黑衣人的脖子。
黑衣人连声惨叫都能没发出，身躯便径直倒下。
但与此同时，苏萌家的客厅，也就倒了霉。
(⊙o⊙)…
墙壁、地板、天花板……
苏萌眼睁睁的看着血花四散，她慌张的去看桌子，便见她铺满桌面的零食，她的鲜拌面，她的酸奶，她的威化饼……
全都泡在了血里。
“为什么啊！”
苏萌愤愤然的：“偏偏在这个时候！”
自从她成功打穿轮回宇宙，回到了现世，苏萌便发现自己身边偶尔会出现一些空间涟漪。
前几次裂痕太小，她费劲的挤过去，还没等脚落地，就又被弹回了原本的坐标点。
这次好不容易来了个比较大的缝隙，没想到一下玩脱，把她家给搞成了这幅模样。
苏萌返回的‘现世’，其实也不是她曾经的老家：地球。而是个与地球十分相似的平行空间。但总归令她感到熟悉，因此她暂时就定居了下来。
她在沙发上唯一干净的地方坐下，望着满屋子的血，以及躺在客厅地板的无头尸体，心里一阵郁闷。
——这乱糟糟的，简直是大扫除地狱。
苏萌在沙发上生了一会闷气，也就冷静了下来，她先去洗了手，把家里的窗帘全部拉上，然后光着脚走到客厅，准备把黑衣人毁尸灭迹。
她恢复了平时的表情，把黑衣人的外袍给扒了下来。
黑衣人手上戴着两个戒指，撸下。
镶着宝石的腰带也被解下。
最后，她发现了一个只有巴掌大的锦囊。
苏萌把玩着这个锦囊，很轻易的就破坏了上面微弱的防御，她大概也知道自己去的是什么地方，这锦囊应该就是传说中的储物袋。
但没等她打开，这锦囊自己有了动静。
“咦？”
苏萌把储物袋丢开，刚扔到地上，便见它好似涨了气，接着，一大堆闪光的石头被‘喷’了出来，堆满了客厅。
还有些零零碎碎的杂物，几个模样古怪的武器，但最为引人注目的，还是——
“蜘蛛？”
从储物袋中，与灵石杂物一起涌出的，是一个活着的……生物。
苏萌只能用‘生物’来笼统的概括，因为这生物的上半身，是人类男子的模样，下半身却是如牛犊般大小的蜘蛛腹。八条泛着钢铁光泽的昆虫螯足撑开，几乎占据了半个客厅。
这生物气息奄奄，人类男子模样的上半身光-裸着，背上纵横交错着无数伤痕，胸口最为致命一处，是贯穿胸口的刀伤。
听到响动，他艰难的抬起头，长发拂面散开，露出一张异常清俊的面容。
瞧见苏萌，这生物一怔，旋即居然有些羞涩，转开了视线。
“失礼了……”
他开口道，声音居然也是异常动听，如月下清泉，泠泠有声。
接着他甚为艰难的抬起手，做了一个举袖遮掩的动作：“这般模样……若、咳咳……惊吓到您，在下……深感抱歉。”


二
客厅中安静了几秒，苏萌才道：“没事，我没有被吓到。”
她神情平静，确实没有嫌恶或惊讶，蜘蛛人便仿佛松了口气，声音微弱的：“那……咳咳，那便好……”
说完这句话，他就再也支持不住，身躯软倒在地，蜘蛛腹浸泡在血水之中，但人类男子的上半身，却还是努力的挺直着，并侧了侧身，让头发散落开来，遮住裸-露的身躯。
怎么看，都是一个因袒露身体，而感到羞耻的……人。
视野改变之后，他才看到客厅地板上的无头男尸。
蜘蛛人先是一惊。
等看到那颗泡在血水中的头颅时，他眉头微皱，仔细感受尸体创口的气息，再看向苏萌时，目光中多了一丝了然。
蜘蛛人抖抖索索的抬起手，都快要昏迷过去了，却还是艰难的对苏萌，做了个拱手礼。
“没想到，您竟诛杀了飞寒君，”他轻声道，看得出来，他在勉力保持冷静，但尾音却还是显出一点轻颤，“请恕在下无状，不知您是前辈高人……”
“大哥哥。”
苏萌打断了他的话。
一声‘大哥哥’出口，蜘蛛人浑身一震，仿佛十分意外，惊讶又茫然的瞧着她。
“虽然这个人确实是我杀的，”苏萌眨了眨眼睛，“但也不用叫我‘前辈’吧？”
她指了指自己：“我明明就这——么可爱，看着比你还小得多呢。”
“……”
“况且，不管管你的伤吗？”
苏萌其实并不在乎这个古怪的生物是死是活，但她家客厅已经躺着一具尸体了，等会这蜘蛛人要是断了气，她就又多了一具尸体要销毁，很麻烦的。
蜘蛛人露出踌躇的神情，良久，他才仿佛下定决心，又颤巍巍的拱手，轻声道：“在下命如草芥，原不值得您垂怜……但、但若您不弃。”
他布满裂口的嘴唇动了动：“可否……赐在下一粒回春丹。”
苏萌顺着他的视线看去，便见客厅角落，一堆闪闪发光的石头之中，混杂的几个白瓷瓶。
石头与瓷瓶都是从那锦囊中‘喷’出来的，苏萌走过去，将瓷瓶翻捡出来：“你是说这个？”
蜘蛛人的眼中绽出了一点亮光，口中却道：“您拿着的是养灵丹，在下……咳咳，并不需要这么贵重的丹药，只需……”
他还没说完，苏萌已经捻着瓷瓶，走到了他身边。
蜘蛛人惊讶的停下话：“您——”
趁他张嘴，苏萌拔掉瓶塞，一股脑倒出，然后踮起脚，胳膊勾住蜘蛛人的脖子，在他被迫低头时，把手中的丹药全部塞进了他的嘴里。
蜘蛛人倏然睁大眼睛，苏萌明显感到他的身体一僵，她没理会，等到确认他全部吞了下去，苏萌才松开手，退后一步。
几乎是吞下去的瞬间，这生物的脸色就肉眼可见的好转。
苏萌满意了。
很好，看样子是不会死在她家客厅了。
她退了回去，因此也就没看到，她的手指抚过之时，这生物纤长眼睫如蝶翼般轻颤，以及掩盖在凌乱长发下，有些泛红的耳尖。
过了片刻，蜘蛛人才抬起眼，他目光复杂的注视着苏萌，而后深深的弯下腰去。
“莫烟，”他声音低沉，“谢您救命之恩。”
他低下了头，因此视线不可避免的，落在了苏萌的腿上。
少女的腿纤细洁白，蜘蛛人的眼睫一颤，连忙想要移开视线，可是往哪放都不合适，不是瞥见她同样裸-露在外的双臂，就是看见她衣领下若隐若现的锁骨。
口中残留的丹药灵气提醒着他，他没有死，从几乎贯穿心脏要害的伤势里恢复了过来。然而也正是如此，莫烟有些不知所措。
因为他只是一个，蛛奴。
蛛奴，据说很久之前，他们是叫做‘蛛人’，与海中鲛人类似，生活在密林之中。只不过他们没有鲛人的美貌和力量，易于捕获。
驯养的母蛛奴，一胎可以产下近千枚子卵，是一种量产的廉价货。
像他这样的蛛奴，空白符纸就能换上一打，比草还贱，而他又是其中最没用处的那种，既没有毒素，也不能吐丝织网。空有个庞大身躯，因此只能去做陪练木桩。
——即活靶子。
他身上的伤口，便是被一刀刀划出来的。与他同一批孵化的蛛奴、蝎奴、蛇奴……纷纷死去，而他居然苟延残喘的活了下来。
莫烟不知道他为什么要这样努力的苟活，他存活了两年多的时间，比他的同类们长数倍，渐渐的，他知道了自己在的地方，叫做药鼎宗。
在新入门的弟子们开蒙时，他躲在兽棚的枯草里偷着学；
被刚引气的弟子做靶子时，他零零碎碎的听过一些口诀；
他汲取着一切能够得到的知识，努力的向‘人’这一概念靠拢。莫烟是他写得最顺畅的字，于是就成了他的名字。
但这一切在新一批蛛奴孵化时戛然而止。
有了新的工具，老旧的、不合用的，就该丢弃了。
当清扫弟子刺向他心脏时，莫烟第一次做出了反抗。
他一跃而起，虽然被刺中了心脏，却也成功地咬住了那名弟子的脖子，将他的身体撕开，而后他从兽舍的山顶跳了下去。
他在密林间狂奔，速度越来越快，如鱼入水，如鸟投天。
不知不觉，他开始手舞足蹈，口中狂喊着，都是他在宗内，在漫长的活靶子生涯里拾取的那些零碎字语：“得天之幸，夫万物生，而众生皆闵然……”
“无常无惧，性命取舍，在下莫烟……”
莫烟的逃亡生涯，终止于兽舍外三百里处。
拼尽全力，他也仅逃离了蛛奴的命运三百里。
持剑弟子追上来，又补了一剑，接着他被装入收容袋中，再接着，他的躯体会被当成遗蜕，各个部位都会被使用。
蛛奴的生命力绵长，即便要害被刺穿，也能挣扎着存活一段时间，莫烟蜷缩在袋中，不明白他为什么还要强吊着这口气，迟迟不肯死去。
直到他再度得见光明。
接着，便看见了站在他面前的……少女。
五官精致，身材娇小，穿着与他迥异的服装，朝他看来时，那目光中没有轻视，也不是仿若注视一个物件，唯有单纯的好奇。
他身受重伤，奄奄一息，但不知为何，在这名少女朝他看来时，莫烟最先生出的念头，却居然是羞涩——对于自己赤身裸-体，无遮无掩，犹如牲畜般袒露于她面前的窘迫。
而后，他便察觉到地上的那具尸体。
蛛人的五感灵敏，他很快就发现，这具尸体的修为，远远超过平日将他当做靶子的药鼎宗外门弟子，看模样，竟很像是近年十分有名的魔修飞寒。
而那脖颈上平滑的切口，则附着着一丝香气——与少女身上的香气是一模一样的。
他立刻就意识到，他已经被当做货物售卖出去了，买主就是地上的尸体，但现在，他这位买主已然被杀，而他——蛛奴莫烟，则将与灵石、丹药、武器等等，成为杀死他买主的，少女的战利品。


三
苏萌花了几秒领会蜘蛛人的意思。
“你要……谢我？”她指了指自己，表情有些奇异，“你是想回报我吗。大哥哥。”
蛛奴被这声‘大哥哥’弄得心颤，花费了极大的力气，才没有失态。他恭敬的朝苏萌行礼，用看似平稳，实则颤抖如丝的声音，慢慢的道。
“……若您不弃，”蛛奴的心中，如在海底掀起狂澜，“莫烟，愿为您效犬马之劳。”
是的。
他希望被这名少女使用。
莫烟暗暗想道。
朝少女祈求回春丹时，莫烟其实并没有抱着太大的希望，回春丹是最为低级的疗伤丹药，一般是为杂役准备的，然而依然比他这样的蛛奴贵重数倍。
他仅是怀着那点毫无尊严、只求苟活的奢望……或许她会需要一个活着的蛛奴？
因此，他没有被当场斩杀，甚至还获得了养灵丹这样，连药鼎宗普通弟子都不一定能得到的高级丹药时，蛛奴先是茫然，而后心底便狂喜。
同样喜悦的还有苏萌。
她本以为，伤势好转之后，这蜘蛛人就会立刻离开的。
虽然苏萌已经尽力收敛，但除了感官迟钝的人类，但凡是敏觉一点的生物，都会被她身上隐约泄露出的气息吓怕。
也因此苏萌是个……毫无小动物缘的人。她租住的这间屋子，在她踏入的第一天，连蚂蚁都跑了个干净。
可悲啊……在苏萌的记忆之中，她曾经也有过被群猫围绕的美好日子啊。
况且，客厅地板上，还躺着一具尸体呢。满地的血也很是骇人，在这样的情景之中，这蜘蛛人不仅没想着脱身，居然还黏糊糊的凑上来了？
苏萌不由仔细打量起蜘蛛人，虽然人类的上半身很是碍眼，但看那毛茸茸的蜘蛛腹，那八条长腿，那……
——从轮回世界返回现世之后，她终于要有第一个宠物（划掉）了吗！
只是须臾，苏萌就做出了决定。
“那可真是太好了，”她笑眯眯的道，“我正烦恼要怎么跟你说呢。”
苏萌走到窗边，轻轻的拉开窗帘一角，窗外，夕光正艳，光芒直射而入，远处的高楼，近处的街道，都沐浴在光芒之中。
她又把窗户拉开一道缝隙，然后招呼莫烟：“来看看吧，大哥哥。”
蜘奴的心又是一阵轻颤，宛如飘荡在酥润的春雨之中，他有些迷惘，只觉一举一动，全副心神，都被这少女所牵扯……他仍旧先朝苏萌行礼，才迈着小步，悄无声息的挪动到窗前。
一旦靠近，莫烟就有点不知该把手脚往哪里放。
莫烟闻到一种香甜的气息，隐隐约约，从少女的发间、皮肤……散逸开来，钻入他的探触肢中。
虽然吃了价值连城的养灵丹，但莫烟怀疑是否药还未起效，否则这么片刻的功夫，他的纲足居然会软得要支持不住身躯。
于是，他花了数秒，才终于看清窗外那正对着民居的高楼。
那是与莫烟所见，截然不同的建筑。极高，极宏伟，仿佛要刺破云霄。
莫烟一怔。
蛛奴的视力远胜常人，而他极目所眺，所见皆为幢幢高楼。
他也注意到，落入他眼中的，是从未见过的风貌。
宽阔、平坦……能容纳大型飞舟的路面，以及在上面如川流般来往的……四轮铁盒？
而近一些的地方，两条街道之外，一所仿佛是学院的地方，正在放课；再近一些，就在这楼下，一片似是公共活动区内，人群三三两两的聚集着闲聊。
莫烟很快察觉这些都是凡人，但每个人看起来都满足、安宁，神情放松。衣着也很体面。
他们聊着的话题也是莫烟从未听过的：
‘刚买的新鲜小黄瓜，你瞧瞧，这刺儿多精神。’
‘今天又没摇到车号，哎。'
‘还是女儿好，读书努力，我家那儿子，都被宠坏了……’
这些声响，与见所未见的城市风貌，都被五感敏锐的蛛奴接收到了。
苏萌观察着他的神色，见他怔然，便重新放下窗帘，轻声道：“其实，大哥哥，你已经不在原本的世界里了。”
不在……原本的世界里？
“我也没有想到，”苏萌继续道，“在杀了这个人之后。”
她指了指地上的尸体：“会从储物袋里蹦出个活物呢。”
她忽然上前一步，一把抓住了蜘蛛人的手。
少女的手指纤细温暖，体温比蛛奴要高一点，莫烟只觉手中塞入了一团温暖的软玉，他惊得纲足上的纤毛根根竖起，胸腔中的那颗心脏，骤然跳得极快。
“您——”
苏萌立刻就察觉了这蜘蛛人突然激动了起来，她不由稍稍加重了力道，防止他一会逃脱，并把声音放得更为柔软：“对不起呀，大哥哥，虽然你是我带过来的，但我并不知道怎么把你送回去，既然改变不了结果，不如接受它，你就跟着我吧。”
她继续用这种诱拐犯一样的口吻谆谆善诱：“虽然我没什么钱，但我会好好对待（饲养）你的。”
苏萌搜刮肚肠，正准备继续说点诸如‘救命之恩当以身相许’之类的话，把这蜘蛛人骗到手——但没想到，这蜘蛛人看起来比她还要激动。
他的纲足一弯，便蜷缩着，做出了‘跪下’的姿态。
于是现在，他们的视线便差不多平齐了，蜘蛛人又把腰弯下去，做出了十足的恭谦姿态。
苏萌还握着他的手，因此能十分明显的感觉到他的颤抖，蜘蛛人的喉结上下滑动，几番欲言又止，最终才道：“在下……不过一介蛛奴。”
他顿了顿，看的出来是在尽全力，控制自己的语气，不至于颤抖：“得您善念，才苟全性命，岂敢不肝脑涂地回报？”
说到这里，莫烟顿了顿，到底是没能继续说出那句：‘自当奉上主奴之契，从此随侍左右。’
他当然是愿意成为这少女的奴仆的。
不，不仅是奴仆。
莫烟突然意识到，若是这少女，他即便做靶子、骑兽……也都毫无怨言。
只是他身为蛛奴，身份卑贱，与他这样的东西结契，哪怕是奴契，对她……也是种侮辱啊。
他只能徒劳的道：“但有所遣，莫烟……”必为您所驱使。
这句话蛛奴没能说完。
‘叩叩’两声，接着是被按响的门铃，打断了他的话。而苏萌也顺势放下了蛛奴的手，并示意他：“嘘，噤声。”
她转过了身，少女柔软的手抽离的这瞬间，一直低眉顺眼、谦卑如泥的蛛奴，骤然眼泛猩红，爆发出毫不遮掩的、对于打扰了他告白忠心之人的杀意。
但也只是一瞬间，他就收起了这股杀意，留恋的蜷缩起触碰过少女的手，仿佛还能握住那份柔软的触感，而后又低眉顺眼，朝苏萌躬身。
接着他的身躯猛然一缩，展示出极佳的韧性，把自己的体积缩小了三分之二，而后轻松的踩着墙壁，把自己吊在了天顶的角落。
随后，不等苏萌吩咐，蛛奴的尾孔之中，喷出了一股似烟似雾的气体。
——这是蛛奴的天赋技能，能够利用腺体中储藏的物质，制造出类似迷幻剂的东西，只不过莫烟喷出的气体没有毒性，也没有腐蚀性，只能迷惑一下凡人。因此很是鸡肋。
但现在，却可以将客厅中那具无头尸体，以及满地的鲜血，给遮掩了起来。
“哦……”
苏萌发出一声感叹，这倒是正好解决了她现在的问题，她对蜘蛛人投去一个赞许的微笑，原本打算无视敲门声，但现在，她倒是可以大大方方的开门了。
她把手搭在门把上，刚钮开锁，突然一股力量传来。
接着‘哐’地一声。
她家的大门被人从外踹了一脚，十分粗鲁的甩在墙上。与此同时，门外的情景，也落入苏萌眼中。


四
苏萌及时的向后退了一步，才没有被撞上鼻子。
门外是四男一女，共五人。都很年轻，其中三人的打扮十分夺目，头发染得五颜六色。
见她开门，其中一名染着黄发的年轻男子不耐烦道：“这么晚才开，磨磨蹭蹭什么呢。”
苏萌瞧了他一眼，就转开了目光。
她才搬到这个小区不久，平时除了购买生活必需品，很少出门，因此认识的人不多。
但现在，站在她家门外的人中，有两个她却是眼熟的。
“啊……”
她忽略掉那几个小流氓，指着其中一个正哭哭啼啼的女子：“你不是那个——”
还没说完，女子就被揽开，接着一名神色不太友善的年轻男子站到了前面。
这人的打扮是最正常的一个，穿着得体的手工衬衣，就是看起来热得慌。
“不好意思，”他对苏萌摆摆手，“请别指着我女朋友说话。这很没有礼貌，知道吗。”
礼貌？
苏萌不由看了一眼她家门上的脚印。
刚才这群人中，应该有谁狠踹了她家大门，若是换个普通人，稍微躲闪得慢一点，早就在开门时被撞破了鼻子。
她没说什么，只是又打量了男子一眼，总算是想起来在哪里见过这两人了——就在苏萌搬入的第二天，有一对情侣，入住了她楼上的空房。
这对情侣入住时的场面可谓空前，据说这两人，男方是富家公子，谈了个在校的女友，但不被家人接受，于是离家出走，搬来时家具装了两皮卡，两人还带着三只猫。
三只猫啊！
苏萌听小区里的人闲谈提起时，真是快羡慕死了，有猫的成功人士，还是三只！
至于那个令她眼熟的女子——实际上，苏萌是见过这女人几次的，都是她的富二代男友不在时，这女人的打扮也比此刻犀利得多，身边环绕着不同的男人。仔细分辨的话，如今簇拥在他们身后那几名一看就是地痞的，就都曾与这女子搂抱调笑过。
不过别人情侣间的事，苏萌不想管，本着对有猫人士的憧憬，她友好的问：“有什么事吗？”
“是这样，”便见富二代上前一步，不客气的道，“我女朋友——”
他把啜泣的女子搂住，才继续道：“丢了只猫……”
“什么，”苏萌睁大眼睛，“猫丢了？”
“没错。”
富二代罕纳的瞧她一眼，见苏萌一幅真情实感担忧的模样，他顿了顿，才继续道：“我们正在找。方便的话，让我们进你家看看吗。”
进她的……家？
“我们怀疑是楼里的人抱走了，”富二代才意有所指的，“我们养的都是品种猫，都很贵，报警了是要入刑的。”
苏萌稍微一想，就明白这几人的意思了。反正就是柿子捡软的捏，见她独自居住，年龄（外表）又小，把她恐吓几句敲开门，不管搜没搜到猫，都能以她为例子，继续去敲其他住户的门。
“这个，”她笑眯眯的道，“不好意思，不行呢。”
——她家的地板上可是有着尸体呢。虽然被幻象所遮掩，但这群人一进来就能发现不对劲了。
到时候她就只能也让他们躺下当尸体了。
若非必要，苏萌还是不想对普通人出手的。
因此她很是诚恳的建议：“平时的话也就算啦，不过我家现在有点不方便，你们还是不要进来了。”
“你什么意思。”
黄毛当即瞪了眼睛：“叫你让开就让开。没听懂吗。”
“你该不会是心虚吧，”他指着苏萌，“识相点你就……”
话没说完，他瞥见少女好似有点烦恼的皱起眉，但嘴唇却翘了起来，似笑非笑的。
莫名的，瞧着这笑容，黄毛突然间打了个寒颤。
下一秒——砰！
大门□□脆的关上了。
黄毛站得近，差点被撞到鼻子。他愣了一会，便勃然大怒。
“什么玩意，”他把门踹得哐哐响，“居然敢无视老子！”
租室的门板很薄，苏萌刚把门反锁好，便听走道里炸了锅，声调不同的怒骂声穿透她家的门，清晰的传入屋内。
她转过身，却见客厅的幻象悄然撤下，吊在天顶的蛛奴无声无息的走到了她身侧。
蛛奴的眼瞳黑沉沉的，他踏过血泊，但举动轻盈，纲足上竟没沾染上一点血迹。走到门边，蛛奴弯下腰，将纲足抵在了门上，而后轻声道：“有些不同寻常。”
他示意苏萌：“您听。”
门外的吵嚷声渐小，似乎是那几人发泄够了，转为窃窃低语。
但因为蛛奴那宛如传感器的纲足，他们的低语声分毫不差的传入屋内，回荡在苏萌耳边。
先是那名一直啜泣的女子：“怎么办，她不肯让我们进去。”
富二代连忙安抚女友。
这两人黏糊糊的说了半天，而后是一串脚步，一群人终于是离开了苏萌家的门，听起来是向下走去了。
但没过两分钟，脚步声又起。而后苏萌听见刚才那名女子，用截然不同的声线：“总算是把他哄走了。”
“我可真是要受不了了，”她低低的抱怨，“缠得我越来越紧。”
“他现在可是你男朋友，”先前踹苏萌家门的黄毛道，“你就忍忍吧，好不容易才钓来的傻子，钱还没套完呢。”
脚步声渐近，最后又在苏萌的家门前停下了。
“你干什么？”
“小声点。”
苏萌听见那女子低斥一声：“这楼原装的门板都薄得很，你们说话轻点。”
门外安静片刻，苏萌听见打火机的声音，而后是一声呼气，她踮起脚尖，通过猫眼，模模糊糊的看见女子侧着身，站在她家门前，口中叼着烟。
“你们刚才看见没有，”女子抽了口烟，低声道，“这家里面。”
她指指苏萌家的门：“桌子上，有个发光的石头。”
发光的石头？
苏萌转头一看，便见桌上的一堆零食里，混着一块拳头大小的灵石。
锦囊里喷出的东西飞散得很，苏萌一时间也没发现有灵石飞到了桌上，而莫烟的幻象，大概是漏掉了这块灵石。让这女子给瞧见了。
“那可能是什么原石，”女子接着道，“刚才那男人是接了家里的电话，他家那两个老不死的，又在装病，逼他回家。今晚肯定是不回来了。”
“怎样，”她勾勾手指，“晚上，撬了这家的门吧。”
也许是见黄毛等人面露犹豫之色，女子弹弹烟灰，吸完最后一口，便丢掉烟蒂，又煽动起黄毛等人：
“就算我看走了眼，那石头不值钱，里面不还有个十五六的小姑娘吗。”
“玩她一把，你们怎么都是不亏的。”


五
呼出最后一口烟，隔着朦胧的烟气，陈线瞧着黄毛等人的脸色，从犹豫，到坚定。
她也不知道为什么在最后，她会提起这租室的那个小姑娘。
不，其实是知道的——就是单纯的看不顺眼。
凭什么啊？
十五六岁的年纪，长得又好，与她这种在泥潭里挣扎、毫无希望的人生相比，那小姑娘的未来，是充满光明的吧？
那就不要怪她了。
陈线心中浮现了隐秘的、恶劣的快意。
“那就这样说定了，”她迫不及待的确认，“今晚就动手……”
话未说完，黄毛忽然拉了一下她的衣袖。
陈线住了口，便听门锁转动，她身后的铁门，居然又打开了。接着这租室的主人——那名十五六岁的小姑娘，探出了半个身子。
她还未说话，便弯起眼睛，少女五官精致，笑起来甜美如蜜：“姐姐，你们还在啊。”
陈线定了定神，她按下心中那无端的慌乱，放柔了声音：“也是巧了，又见面了，小妹妹。”
“不好意思，”她故作悲伤，“刚才打扰到你了吧？我也是太担心猫……”
“没关系，”少女打断了她的话。“我正要说呢。”
她站直身体，松开手，那扇门便吱呀响着敞开了半隙，隐约露出门后的厅堂，像是入口半敞的宝藏，诱惑着人去一探究竟。
“你们还是进来吧，”她对陈线招招手，“我改主意了。”
陈线一时间有些惊讶。
无需等待天黑，这少女居然自己送上门来了。
陈线心底一阵兴奋，但出于谨慎，她还是装作犹豫的：“这……不好太好吧，小妹妹，你家人都不在吗？”
“我一个人住呢。”
少女笑眯眯的道，她把门彻底敞开，展露在陈线眼前的，便是如刚才那样，空荡荡的内室。
陈线正打算继续套几句话，黄毛抢先道。
“算你识相。”
他赏了少女一记隐晦的狞笑，便抬脚跨过门槛。
陈线只好跟上，踏入室内时，她听见少女忽然问了一句：“对了。”
“姐姐，你是头领吗？”
陈线停下脚步，有些不解：“什么？”
“团体领导者、核心之类的人物，”少女轻声问道，“你是吗？”
陈线有些警惕：“你问这个干什么。”
但黄毛已经嗤笑着：“她算什么啊。”
“要说我们中最说得上话的，”他拍了拍身边一名瘦高男子的肩，“当然是昆哥。”
“这样啊。”
陈线听那名少女道，接着‘砰’一声，大门合上了。
没了门外的光源，室内陡然一黑，陈线的心也无端的缩紧，甚至连她最初的目的，那颗放在桌面上，闪闪发光的石头，也没了心思去看……
不——
不是一颗石头。
忽然间，陈线尖叫一声。双腿发软，猛地跌坐在地。
黏滑的液体顿时糊了她满手，陈线又惊叫一声，慌张的缩回手。
满地都是那些闪光的石头，但陈线的目光，却牢牢锁在地板上那具无头尸体上。以及，在那尸体之后，张开八条纲足的，半人半蛛的生物。
“什么玩意！”
陈线听见黄毛惊恐的叫道，他拔出了刀，抵在身前威吓着，接着，陈线看见那名引他们入内的少女轻轻的：“嘘。安静。”
好似只是眨眼间，她便来到了黄毛身前。
而后她伸出手——宛如，挥开一片树叶，在黄毛的腹部重重打了一下。
黄毛的胸腔鼓动，一声惨叫，他猛然蜷倒，痛得痉挛，少女又道：“也不要乱动。”
接着她把黄毛的腿踢到一边。
‘砰’！
黄毛昏死过去，一动不动了。
这一切不过在眨眼间，等到少女将黄毛击倒，其余两名混混才反应过来。但随即，脖颈上便抵上了坚硬如铁的昆虫触肢。
蛛奴从天顶伸下两根纲足，将被黄毛称为‘昆哥’的高瘦男子，与另一名肥硕的混混，都按在墙角，轻声的：“别碍事。”
于是现在，直面着苏萌的，就只有陈线了。
女子瘫坐在地，浑身软如泥。
她恐惧到极点，却怎么也没办法转开视线，看着少女一步步走近，而后甩了甩手，把指尖上的血珠甩开，接着将手放在了她的头上。
少女的五指张开，没入她的发中，陈线感到自己头顶好像夹了一个铁钳，她痛得想要大叫，但喉咙哽咽着，一丝声音也发不出。
“姐姐。”
偏偏，她能清晰的听见：“来说说吧。”
好半晌，陈线才挤出颤抖的：“说、说什么……”
随后她头皮一紧，少女按着她，强迫她仰起头，陈线被迫对上了她的眼睛：“你们做这种事情，不是第一次了吧？”
——的确不是第一次。
“都说说看吧，除了我以外，你们还做过哪些案件。”
“我、我们……”
陈线六神无主，只能随着少女的询问，颤声道：“是……是做了不少案子。”
“最近的一次是？”
最近的一次？
是指诱骗王于行，她名义上的男友吗。
陈线犹豫了一会，便感到少女的手指收紧，顿时痛叫：“别别、我说！”
“最近的一次，是在三月份，高开……就、就是那个黄毛，在超市打工，然后骗一个新来的小姑娘，说给她介绍工作……把、把她，卖给了拉皮条的……”
不，其实是她卖的。
黄毛怎么可能耐得下心去工作，是她发现常去的那家超市，来了个漂亮的女孩，稍微一打听，对方就毫无戒心的告诉了她全部的信息。是个从农村过来做短工的，家里有两个弟弟，父母不重视，她只表现出了一点善意，对方就十分信赖她……
“还有呢？”
陈线汗如雨下：“还、还有……”
还有她‘男朋友’的妹妹。当然，不是现在这个凯子富二代，是个老实又木讷的男人，很是体贴她。可体贴又有什么用，她需要的是钱。既然给不了她所需的，那么让他妹妹用身体换点钱，也是很正常的吧。
还有她的同乡，那真是个漂亮的小姑娘，也没比眼前这少女大多少，跟前跟后的叫着她‘姐姐’，就是死的时候，也还哭喊着，‘姐姐，放过我’……
“最后一个问题，是谁让你变成这样的？”
我？
是了。
陈线心中模模糊糊的想起，她当然也不是一开始就是个罪犯。
她也是有过希望，有过憧憬的。跟被她骗的那些女孩一样，她出身不好，家境贫穷，父母也更重视身为男孩的兄弟们，九年义务教育读完，就再也没有余力供她继续读书。
为了学费，她到处寻找能赚钱的工作。但——
陈线听到一声轻叹。
“是这样啊。”
她仰着头，便看见少女对她绽开一个笑容，不知是否是错觉，陈线在少女的眼中，仿佛看见了若有若无的悲悯：“放心吧，姐姐。”
“死在我的手里，你的罪孽，可以偿还了。”
随后她听见一声清脆的‘喀’。
苏萌手一扭，拧断了女子的脖子。
“……”
客厅一时寂静，唯有几名混混急促的呼吸声，苏萌松开手，女子的身躯便晃悠悠的倒下，砸入血泊之中，晃动起一点微弱的涟漪。
黄毛还在扭动，如蠕虫一般，苏萌拎着他的衣领，将他提起，而后如法炮制，拧断了他的颈椎。
‘咔’。
墙角的两名混混面如死灰。
眼看着少女朝他们走来，其中一名混混蓦然爆发出一声狂叫：“不！”
随后用力一推，竟挣开了莫烟的钳制。
下一秒，他噗通一声倒下。
苏萌走到他身边，把如烂泥一般的高瘦男子提起来，笑眯眯的：“你是叫昆哥对吧？是他们的头领。”
“也该谈谈正经事了，”苏萌正了神色，“你们做了这么多案件，除了现在这个只为了图钱，其他的，虽说对象都是精挑细选，是贫穷、没什么社会能量的人，但也不该如此顺利。”
“你们身后应该还有个更大的势力，能够为你们收尾，”她晃了晃男子，“说吧，是什么？”


六
苏萌本以为，会从这高瘦男子口中，听到些皮条客的名字，或者人贩组织之类。
她晃了半天，高瘦男子才用如蚊喃般微弱的声音，颤抖的：“是、是……”
“是什么？”
苏萌催促了一句，随后，便听到了一个她意想不到的答案。
“是——极、极乐……”
高瘦男子憋着气，仿佛费尽力气：“极乐教！”
“……极乐教？”
说出这个名字，高瘦男子似乎终于喘上了气，连忙道：“是、是的，我们都是……听从地区教团的命令……找些合适的人，传教。”
苏萌若有所思。
这个怎么听都像是邪教的名字是怎么回事？
她重视起来：“你仔细说说。”
高瘦男子抖若筛糠，嗫嚅了半天，却结结巴巴的道：“我、我愿意……说……只要，能饶我……”
他一边说，一边偷眼去看苏萌，只见少女微微一怔，而后轻叹一声，对他微笑起来：“是我疏忽了。”
接着她伸出手，高瘦男子一声求饶的话还没出口，便被按住了脸。
‘咔’。
苏萌的手腕一扭一转，毫不犹豫的，也拧断了他的脖子。
至此，踏入这室内的混混，都已毙命。
苏萌拎昆哥的身躯，端详片刻，忽然伸出手，撕碎了他的上衣。
布帛碎裂的声响中，高瘦男子的胸口，一块黑色的纹身赫然显露。
这是个以纯黑线条组成的图案，类似闭合的眼眸，周围一圈蝌蚪形的文字，在按住这名混混时，苏萌就从领口窥见了这个纹身，等他脱口而出‘极乐教’，她就了然。
——这应该就是有关极乐教的线索了。
少女手指在纹身周围划了一圈，接着一挑，把这块刺青给剥了下来。
她对天顶的蛛奴嘱咐一句：“你暂且别动。”
便捏起了从魔修身上搜来的……储物袋。
苏萌打开了袋口，对准了客厅地面。
顷刻间，只见满屋子的狼藉都被卷起，吸入了储物袋中。就连墙壁上的血点，都吸得干干净净。
储物袋鼓胀了起来，苏萌揉捏着锦囊，心里有点惋惜。她原本是打算把这储物袋当做随身口袋来使用的。
她捏着储物袋，心里想着的，却是陈线刚才吐露的那些案件。
这几个混混，也不知做了几宗案子，只是底层便如此猖狂，那个所谓的‘极乐教’，大约真是邪教之流。
不过瞧见她放在桌上的零食，又都干干净净，心情便好转起来。
没了血和尸体，客厅顿时敞亮，苏萌又将散乱的灵石等物堆到沙发上，才满意的招招手：“行啦，来吧。”
“……”
莫烟揣着手，踌躇的从天顶跃下，他眼看着苏萌将杂活全都干完，心中十分不安。
他有些迷惘。
这些肮脏的事情……交给他做就好了呀。他本就无用，若连这点小事也无法为她分忧……
“怎么发起呆了。”
蛛奴倏然回神，便觉手中温暖，他一怔，才发现少女牵起了他的手。
莫烟顿时心尖颤抖。
“大、大人……”
苏萌把蜘蛛牵到卫生间，对方身量高大，尤其是蛛腹，塞进去后她就几乎没地方站了，于是她只好把花洒拿在手中，一边调试水温，笑眯眯的：“别这样叫我。”
她将花洒对准蛛奴：“苏萌。”
“我叫苏萌。”
“叫我的名字就好。”
温热的水柱，冲刷掉了蛛奴身上干涸的血迹，水蒸气渐渐充盈，少女的身姿越发纤细，莫烟连大气都不敢出，只觉心神都要在这水汽中化去。
……于是苏萌就愉快的把蜘蛛ru了个遍。
并暗自比较了手感……嗯，人类的上半身果然没什么可说的，但那毛茸茸的蜘蛛腹，那毛毛的腿……
摸起来就像珊瑚绒毯子一样，真的很舒服啊！
因为手感出乎意料的好，苏萌磨磨蹭蹭，直到天彻底黑下去，才放过蛛奴，又花了十分钟迅速把自己刷干净，便换上新衣，把人皮纹身裹上保鲜膜，揣入口袋。
“走吧，”她招呼端坐在客厅中的蜘蛛，“去吃晚饭了。”
蛛奴洗刷一新，肌肤在灯光的照耀下，几如白玉。发丝经过护发素的呵护，柔顺如丝，颜值瞬间提高了一个档次。
听到声音，他立刻弹起来：“大人。”
“都说了，叫我的名字嘛。”
莫烟讷讷，喉中似哽似塞。
半晌，他才道：“您是要去用膳了吗。在□□型奇异，恐会污了他人的眼……”
“没关系，”苏萌道，“一起去吧。”
“莫烟很厉害的，”她鼓励道，“鲜血、尸体，不仅是形象，连气味都能掩盖，完美的迷惑人的感官，现在只是在附近转转，骗骗邻居们的眼睛而已。”
她笑眯眯的：“一个人吃饭多没意思，我想跟你一起去嘛。”
“还要给你购买生活用品。毕竟以后就要一起住了。”
一起去。
从未有谁对他说过这样的话。
蛛奴并未言语，但却释放出了迷幻剂，涂掩身躯。他心中有无数言语翻腾着，一面喜悦得难以自抑，一面却又为他自私的念头而羞愧难当。
他跟在少女身后，与她一起走过狭窄的楼道。
渐渐的，人声渐稠，踏出楼底的铁门之后，清风拂面而来。
莫烟精神一振，便见眼前一片开阔，一排笔直的灯杆点缀夜色，将此方天地，彻照如昼。
楼前道路交错，树木葱茏，半圆形的公共活动区内，已经聚集了不少散步的居民。有人回过头，与苏萌招呼：“女伢，下楼啦？”
苏萌笑眯眯的：“阿婆，晚上好。”
与她说话的是一名头发花白的老人，见苏萌走来，老人拄拐前迎，温和的：“哎，今天还带了个小伙子。这是？”
莫烟顿时有些紧张。
他出于私心，并没有把自己的躯体隐藏起来，而是伪装成了人。
借着夜色，眼前这名凡人又年老眼花，他无形中所散发的气息，也足以令普通人生不出靠近的念头，是绝对没有暴露的可能。
但一想到，他故意把自己装成与苏萌一样的人，甚至仿佛……与她关系亲密，而不是低贱的蛛奴。莫烟就又惶恐，又兴奋。
他心跳鼓动着，耳中听少女清脆的：“嗯。”
“这是我的朋友。”
于是心花怒绽，滟滟含羞。
“朋友好啊。”
老人笑了一声：“你一个人住，多与朋友来往，才不寂寞。”
说着她又轻叹一声：“哎……也不知我那孙子，在国外有没有交到朋友呢……”
“肯定会的。”苏萌安慰道，“等过年您孙子回国了，让他亲口告诉您。”
老人被哄得笑了起来。
实际上，据苏萌所知，这位婆婆的儿女、孙辈，已经有好几年没有回国了。她一直是与自己的养女相依为命。
她转过视线，便见一名女子拎着菜，从道路一侧走来，见到老者，女子停下脚步：“妈，你在这。”
这就是那位养女了。
苏萌举起手，甜甜的：“李老师，晚上好。”
——也是她即将入读的市一中任课教师。


七
苏萌与李子梅说了一会话。
“虽然是暑假，但也不要放松学习，高一是很重要的一年，”遇到了未来的学生，李老师习惯性的嘱咐，“最好趁没开学，把初中的知识再复习一遍。”
苏萌一一应下，态度极好。
莫烟安静的倾听着，十分努力的试图找出些有用的信息，但除了得知他心中认定的主人，居然是在凡人开办的学府里求学以外，那些‘代数’、‘公理’、‘试卷’什么的……完全听不懂。
“你还没吃饭吧？”
李子梅换了话题，看了一眼苏萌那纤细得仿佛一折就要断的腰身，忍不住道：“平时不能总吃外卖……不如，晚饭去我家吃吧？我买了虾和牛排。”
“谢谢老师，”苏萌甜甜的道，“不过我已经跟人约好啦。”
她一把挽住了蛛奴的胳膊。
于是蜘蛛脑中所有的思考，就都全炸成了烟。
他晕乎乎的，所有的感触都集中在挽着他的纤细胳膊上，连脚都不知道要怎么迈开了。直到嘴唇碰上个温热的东西，才回过神。
“你可真喜欢发呆啊。”
晕黄的灯光下，苏萌戳了个牛肉丸，塞到了蛛奴嘴里：“好吃吗。”
他们正站在一排露天小吃摊前，这附近有不少学校，小吃街也就随之而生，好吃又便宜，唯一的缺点是无论何时都有很多人。
见蛛奴回神，苏萌将炒面塞到他手里：“这家的牛肉酱做得可好了，浇在面条上，拌匀了吃，超香。”
莫烟捧着杯盒，嚼着丸子，却根本没心思去分辨食物的滋味。
他跟着少女的脚步，只要她塞过来的东西，他就顺从的吃下。
小吃街从头逛到尾，苏萌吃得心满意足。夜色正浓，经过附近一个半开放的公园时，迎面走来一个满脸怒色的男人，正朝小区走去。
忽然对方扬声道：“是你？”
苏萌停下脚步，等到对方气势汹汹的走来，她才恍然：“啊……你是那个……”
“别用手指着我，”男子语气不善，“你家人没教你写过‘教养’两个字吗。”
灯光照在他的脸上，正是今天踹了苏萌家门的那个……二代。
站在苏萌身后的蛛奴身躯微动，似乎是想要上前。
少女背在身后的手轻轻的扯了他一下。
莫烟犹豫片刻，便忍耐下了咬断这名凡人脖颈的冲动，顺从的退回树荫处，夜色昏暗，他又收敛了气息，降低存在感，一时间，二代居然没发现他。
“我警告你，”男子显然不知他的‘女朋友’，以及他那一干狐朋狗友，都已在苏萌手里没了头，仍在威吓，“别以为事情就这么算了。”
“从没有人敢在我王于行面前摔门……”
他威胁的话没说完，后方驶来一辆车，车灯刺破夜色，引擎声渐近，车辆缓慢减速，在王于行身后停下了。
车门打开，从车中走下一名与王于行年龄相当的年轻男子，但气质却要沉稳得多。
他朝王于行走来，明明没有过于严苛的表情，却不怒自威。
“于行，”他开口，声音清雅，“你在做什么？”
……
车还没停下，王冼就看到王于行在与人争执。
他对这个本家堂弟的跋扈早已有所耳闻，但听说是一回事，亲眼所见又是另一回事。
“先生，”助理询问道，“要去劝劝吗？”
“您还是别管的好，”另一名助理道，“既然已经把王公子安全的送到蓬莱校区……”
就是在此时，那名少女，落入了他的眼眸中。
透过车窗，王冼只能看见她的侧影，灯光将她的面容蒙上一层似真似幻的朦胧，她似乎是被王于行刁难着，微微偏着头，有些懵懂的笑着。
一瞬间，助理们的声音，好似在王冼的耳中远去。
他愣了片刻，再回过神时。已经把手放在了门把上，腿也好像也有了自己的意志。
“二哥？”
他走下车，那个本家的跋扈堂弟表情十分吃惊，似是根本没有预料到：“你怎么……”
他一开口，王冼便注意到，那名少女的目光，也随之朝他转来。
没了车窗的阻隔，近距离看，少女的面容越发的精致，像个糖捏的娃娃一样，可爱得让人迷醉。
她的年纪也很小，看起来才不过十几岁。双眸中似有光，正忽闪、忽闪的望着他。
刚刚……王于行，就是在为难这样一个孩子吗？
夏季衣衫轻薄，虽然有点偏旧，但王冼还是在少女的衣领上看到了市一中的校徽。
不知为何，他有点失落，种种迹象都表明，这名少女，的确是个还在上中学的孩子……他今年已经27岁，足以被她叫一声‘叔叔’了。
“二哥？”
王冼回过神，顿觉耳尖如火烧一般。
他刚才都在想什么啊。
他半是疑惑，半是羞愧的压下心中那些莫名的念头，幸好他习惯收敛情绪，脸上的表情倒是没有太大波动：“于行。”
“哎……”
王于行声气都弱了一半，看得出很是忌惮：“二哥，你还没回去呢？”
“我没做什么。”
他辩解道：“这小孩，跟我是一个小区的。”
他指指苏萌：“你也知道嘛，我女朋友养的猫丢了，可伤心了，今天想到她家里去找找，她就——”
王冼眉头微皱。
二代顿时收了声。
他有点茫然的看着王冼走上前去，态度温和的对那少女道：“抱歉。”
“给你添麻烦了。”
“二哥？”
王于行难以置信的叫了起来。
王冼是何等人物？
他的堂兄，王氏集团几乎内定的下一任核心掌权人。平时就连他父亲，都得与这位堂兄平辈论交，王于行这种混吃等死的纨绔，也就是在家族聚会上能见着王冼一面。
原本今天他父母请动了这位堂哥来劝说他，已经让王于行很吃惊了。好在王于行自我感觉没受到多少刁难，虽说被父母责备得难堪，但既然还能继续跟女友在一起，他也就忍耐了下去。
没想到此刻，他居然能看见那位堂兄——王冼，微弯着腰，与那个小丫头和颜悦色的道着歉。
那说话时的柔和态度，别说他这个不太熟悉的堂弟没享受过，就是他的那几位伯伯，恐怕也是没见过的。


八
灯光昏黄，苏萌观察着她面前的男子，他与王于行有几分相似，但五官要出众得多，气质清雅，声音也平稳温和。
就是眼底下浮着点黑气，仿佛是没休息好。
“二哥，”纨绔表情难看，仍在嚷嚷着，“你、你在做什么呀。”
苏萌瞟了他一眼，见他一幅惊愕万分的样子，好似吞了个秤砣。
她收回视线，对纨绔口中的‘二哥’扬起笑容。
“谢谢。”
少女细声细气的：“也没有多麻烦啦。”
苏萌还不至于因为别人一点冒犯就生气，虽然这二代自己没礼貌还整天说教她，是有点烦。
她又甜甜的补充道：“您的弟弟挺好的，不用担心，叔叔。”
叔叔——
不知为何，王冼觉得这两个字从少女口中说出时，他的心底仿佛被砸了个冰块，差点没能稳住脸上的笑。
他勉强站稳脚步，继续道：“天也黑了，我送你回家吧……”
便听少女轻轻的：“咦？”
王冼不明所以，顺着她的视线看去，发现她在瞧自己的肩膀。
“不好意思。”
苏萌上前一步，一把捉住了男子的衣袖，王冼一身衣服都是手工定制，十分贴合身躯，丝绸质地又滑，苏萌一捏之下，居然没能成功抓稳。
她想了想，改为抓住手臂，轻轻一扯。
男子的表情略有些惊诧，他踉跄了一步，似乎莫名所以，但却马上调整了姿势，顺从的弯下了腰。
他袖口一粒纽扣崩裂，掉落在地上，发出了轻微的啪嗒声。
“怎么了？”
王冼温声问道。
下一刻，苏萌松开了手，她退后一步，低头搓了搓手指。
只见她刚才抓着王冼、接触到他手腕一点皮肤的拇指上，沾着一缕常人看不见的黑气。
这一切不过是片刻，等到苏萌退开，二代才回过神，当即沉下脸：“喂小孩，你搞什么？”
苏萌懒得理他，这短短的时间，被她捻在指尖的黑气，已如活物般挣扎起来，外观看起来，直白点说，像条蠕动的虫子。
苏萌直接用力一捏，把它给捏碎了。
好似一缕微风拂面而过。
王冼忽然就精神一振，像是身上卸下了什么沉疴。甚至这几天一直隐隐酸痛的肩膀，都轻松了不少。
与此同时，同一片夜色之下，距离王冼大约一千公里外的邻市，一名大约五十上下的中年人，突然捂着胸口倒了下去。
“唔——哇！”
中年人吐出一大口血，手旁的被子也被扫落，摔碎在地。
响动很快惊动了外间的人，房门打开，一大群人涌入室内，为首的是一名二十上下的年轻男子，他穿着手工制的衬衣，最上端的扣子解开了，手里拄着根手杖，似乎行动不太便捷。
男子踏入室内后，先是不着痕迹的看了一眼地上的血迹，便谨慎的站定了。
他身后十多名助理则纷纷涌入，呈扇形簇拥着，接着才是几名看着年轻很多的少年。
等到少年们惊叫着冲过去，将中年人搀扶了起来，拄着手杖的男子才开口道：“罗师？”
他状似关切：“您怎么了。”
中年男子又吐了口血，才语速飞快的说了几句。
他使用的不是中文，但光看他的表情，就能感受到他的气急败坏。
一名翻译附耳，对男子道：“慕先生，术式好像被破解了。”
男子的眉头当即就是一皱。
虽然他很快就松开，并安慰起中年男子：“只是一次失败而已，您的信誉不会受到影响的。”
但这显然让中年男子很是不忿，他脸色数变，忽然盘腿而坐，接着居然挤出几句中文。
“慕先生，”他脸色阴沉，“我罗多既然下了降，人没死，就没有收手的道理。”
搀扶着中年人的几名少年顿时脸色苍白，开始小声劝说起什么。
“%￥#@。”中年人的反应却比他们更大，他冷笑一声，接着对其中一名弟子招手。
弟子脸色苍白，但还是顺从的低下头，让罗师拔掉了他一把头发。
罗师捻住这搓头发，闭上眼睛，念念有词，与此同时，那名弟子也同样盘腿坐下，随着罗师的声音，时不时眉头微蹙。
这场面让慕明光倒了然。
——罗师开始做法了。
做法需要献祭，他拿了弟子的头发，施术时会消耗这名弟子的寿命。
他握紧了手杖，假惺惺的叫了一声：“罗师……”
这位罗师，本名罗多·基利曼。不知是几国混血，没有国籍，但在湄目河流域内，却是大名鼎鼎的人物。
资本家、大皮条客、人蛇头目……都曾将他奉为座上宾。
因为他是个，术师。
慕明光经营玉器，经常出入缅光等地采购翡翠原石，于是听闻了这位罗师的事迹，他原本不太相信，但最近国内好几家新起的玉器行与明光商行竞争激烈，抱着试试看的心态，他花重金买通介绍人，将这位罗师请入国内。
正好罗多似也有意在内陆地区打开市场，两方一拍即合。下了飞机的当天，这位罗师连接风宴也没吃，当即就为他咒杀了三福阁的地区副总。成功让慕明光用低价拍到了一块品质极好的玻璃种翡翠原石。
有了罗师，这段时间明光商行简直无往不利，慕明光兴奋之余，也彻底相信了罗师的本领。
没想到今晚竟见他被术式反噬。
他飞快的思考起最近都对哪些人下了咒，但最近咒得人太多，他竟一时想不起来。
只好低声询问助理：“最近罗师接了哪位贵客的‘灵’？”
便听助理回答：“是王氏的二子，王冼。”
听到这个名字，慕明光愣了愣。
王冼？
王冼他自然是知道的，但王氏主营餐饮、娱乐、地产，其体量胜过明光商行不说，业务范围也没有交叉。
慕明光绝不可能没事找事的去咒王冼的。
“前两天……”助理吞吞吐吐，“罗师似乎在鼎金商行与王冼碰了面，不知谈了什么，最后不欢而散……”
慕明光当即去看中年人。
只见罗师已经闭上眼睛。而跪坐在罗师身边的两名少年，则表情惊惧，见他看来，皆是避开了他的目光。
慕明光于是了然。
罗师既然费劲的来了大陆，自然不可能甘于绑死在他这条船上，这是罗师试图给王氏公子卖好碰壁，恼羞成怒之下才决定直接下咒整整王冼。
等王冼奄奄一息了，罗师再大摇大摆的上门，不信对方不服服帖帖。
慕明光顿时有些恼怒。
——这术师的心眼可真多啊！
不过他面上不显，只是瞧着中年人念咒，只见罗师一会状若思考，一会阴冷发笑。
既然罗师是打算把王冼当下一个金主，自然不可能下死手咒杀了。但他却拔掉了弟子的头发，拿来作为祭祀之用。
那么就只有一个可能，他现在打算咒杀的对象，是那个帮王冼拔除了术的人。


九
很快，捻在罗师手中的头发，如丧尽了能量，迅速的枯萎下去。术师的眼珠也动得越来越快，慕明光低声问了一句：“他这是在做什么？”
“……￥#@@*。”
罗师的弟子挤出几句解释，翻译便道：“先生，罗师是在找施法者。”
“似乎咒种被拔除后，”随着弟子的解释，翻译断断续续的，“罗师还是能循着气息找过去。”
话音刚落，中年人眼珠狂转，口中发出了猖狂的笑声：“哈——”
“原来是个女人……还是个小鬼！”
他因为不纯熟而发音古怪，但不妨碍慕明光提取有用的信息。
——看来破解了罗多术法的，是个年龄不大的女性。
虽然对这术师有些着恼，但慕明光一点也不怀疑对方的本事。
罗多既贪财，又心狠，但若论术法造诣，恐怕整个东洲没几个能比他更强的。也不知王冼是从哪里找的人帮忙，但既然惹恼了罗多，对方也就必死无疑了。
慕明光不由有些惋惜。
照他的推测，是年龄不大的女性，又能破解罗多的术，可见术法造诣挺高，假以时日，未必不能成为厉害人物，为他所用。
罗多捻在指间的头发，彻底成了灰。与此同时，一股细弱的黑色烟气，笔直的向上竖起。
中年人的眼球也震颤起来，只是须臾，他便追寻着这咒种黑烟，‘看’见了目力之外的景象。
他首先看到好几团朦胧的‘气’，大致上，这些气团，呈人形状。
而同时，他的另外几感，例如听觉，也分外敏锐起来。
罗多听见嗡嗡的议论声：“……罗师这是怎么了？”
“听那几个弟子的意思……似乎，是精神体出窍了。”
可不止是精神离体。
罗多在心中冷笑。
这是他独创的咒术，也是他能傲立于湄目河区域的立身之本。
罗多不再理会慕明光等人的议论，聚精会神的注视起那几团人形的‘气’，在这种状态下，空间对他而言等若无物。
他现在所看到的这几团气，正是距离他有一千多公里的王冼等人。
不过是须臾，王冼的身影，首先清晰了起来。
罗多打量着他，只见他正微弯着腰，态度温和的说着什么。
“……最近是没怎么休息，”他声音轻快，“不过突然感觉好多了。”
“是吗。”
一个声音回答他：“别担心，叔叔今晚会做个好梦的。”
——就是这个！
罗多心中大恨，他恶狠狠的注视着发出声音的气团，渐渐的，一名少女出现在他的‘视线’之中。
比起之前循着咒种气息所见的模糊影像，这一次，他看得分外清晰，是个比他最小的弟子，还要年幼的少女，她垂着的右手上，还沾染着他咒虫的死气。
这个贱丫头！
罗多简直要气疯。他完全无法接受，破解了他术法的，会是这样一个年幼的孩子。
他盯住少女，开始聚集精神力。
罗多所施行的术法，其实是一种发源自印度的冥想之法，在这种咒术的加持之下，施术者能够用精神体看人。
具体表现就是呈现在罗多眼中的一个个气团，若人身体健康，则气息强健，若有时运低或者体弱多病，则往往如棉絮般飘忽不定。
此刻，王冼等人，在罗多的眼中，已经是一个能够摊开的骨肉架子。
他能清晰的看到王冼的内脏，甚至能数起心跳。
只要罗多愿意，他能立刻用精神体绞杀王冼，强制令他心脏骤停。或者别的死法，脑溢血、脾脏破裂等也是轻而易举。
这就是罗多赖以实行咒杀的看家本领——通过改造的观想之术，看清施法对象的本质，再加以针对。
他的‘视线’中，少女仍旧在与王冼对话：
“叔叔还是早点回家吧，我不需要送的，我朋友在呢。”
——还有同伙吗？
术师的朋友一般也是术师，说到底，他还是不能接受自己的咒种，是被这女孩独自破解的。
他抛开杂念，发下咒心，凭借一腔怨愤，打算将少女立时咒杀。
但渐渐的，罗多感到有些不对劲。
“你的朋友？”
“是呀。”
少女笑起来，朝树荫处招了招手，一团阴影便走到灯光之下：“就是这位啦。”
若是在平常，罗多一定会立刻注意到这个新出现的人——在常人眼中，这应该就是个普通的青年。
但在观想术加持下，罗多能清晰的‘看’见，这其实是个有着蜘蛛样下半身的东西！
然而现在，他却根本顾不上那诡异的蜘蛛，他的目光，直直的盯着少女的……手臂。
少女举起手，介绍着那诡异的蜘蛛生物：“他叫莫烟哦。”
夏季炎热，她穿着短袖，胳膊暴露在外，而现在，那纤细的胳膊上，正浮现出一个又一个，漆黑的字符。
这些字符深深的嵌在她的皮肤中，好像是从她的血肉里长出来的一样，只看了一眼，罗多就觉得心神剧震！
“对了，”少女继续道，“还不知道叔叔你的名字呢？”
“王、王冼……咳，可以的话，直接叫我的名字就好。”
罗多的视线仿佛在崩裂，以精神体直接观看的咒术，能助他看清人的本质，而现在，他的注视下，那名少女……她、她……
黑色的字符不断的在她的体表浮现，占据了她的每一寸皮肤，渐渐的，这些字符开始发出忽明忽暗的闪光，仔细分辨，才能发现，那是如血一般的暗沉红光。
而少女整个人就笼罩在这黑红的暗光之中。
这到底是什么东西！
罗多万分惊恐。
他现在感觉，他根本不是在看一个‘人’，而是在注视着什么极为庞大的概念，辛苦的蜷缩在那个皮囊里面。
他再也顾不上咒杀，连忙想要收回术式，从这个恐怖的少女身边逃离，却见最后一个字符，在少女的额头亮起。
至此，她浑身所有暴露在外的皮肤，都布满了这些字符了。
也就是在这个瞬间，少女转过了头。
天地倏然静止，好似时间停下了流动，被拉得极其漫长的一秒之中，罗多只见少女状似无意的扫视了一眼，便微仰起头，目光准确的穿过虚空，与他视线相对。
“诶呀。”
她轻声细语的，甜甜的朝罗多一笑。
“……”
邻市的别墅之中，慕明光摩挲着手杖，瞧了一眼墙上的挂钟：“快十分钟了，罗师的精神体还没回归吗？”
他才刚说完，便见中年人睁开了眼睛。
“罗师。”
慕明光松了口气，摆出副笑脸：“您回来了？想必您已经教训了那不知好歹的……”
还没说完，慕明光诧异的停下了话。
只见中年人神色木然，眼角忽地淌下两行鲜血。
“罗师？”慕明光吓了一跳，连忙上前一步，紧接着，中年人忽然张开口。
“——”
他就如离了水的鱼，嘴唇蠕动着，发出了根本不能称之为声音的气音。
下一秒，罗师的整个躯体，犹如爆炸的气球，猛然炸开。
慕明光站得近，顿时眼前一片鲜红，他愣了一会，才放声尖叫起来：“哇呀啊啊！”
他脚一滑，跌坐在地，只觉入手一片湿润。
慕明光又是惨叫连连。
“扶我起来！”他惊叫着，但连叫了几声，助理们才反应过来。连忙把他给拖起来。
整个房间几乎都被血染红，慕明光惊魂未定，朝那几名吓得快晕过去的弟子大吼：“怎么回事！罗、罗师……这……”
“先生，”翻译脸色煞白，“先从这房间出去吧。”
一群人宛如逃命般，冲进外面的大套间，慕明光喘着气，还没能从恐惧之中缓过来，他被搀扶着坐下，抓起一盏茶，想要喝点什么压压惊。
却见自己手指上也满是血，把茶水染得鲜红。
“……”
慕明光差点吐出来。他猛然把茶盏砸到地上。
“去查！”
茶盏应声而碎，慕明光惊声道：“给我……仔细的查！看看王冼，最近都接触了什么人。”
“尤其是年龄不大的女孩子，务必给我、给我……查出来！”


十
对于苏萌而言，她只觉得自己好像被谁窥看了一会。
她倒是能感觉出，那是与王冼身上同出一源的东西。但她没怎么在意，只稍微花了点精神，记下了这个气息。
主要是，实在太弱了。
就如人不会趴在地上费心去看蚂蚁一样，那个被她从王冼身上抽出来的东西，说实话，要不是王冼靠得太近，苏萌压根没注意。
“那就这样啦，”她对王冼道，“我们就先走了哦。”
说罢，也不等对方回答，便揽住蜘蛛，笑眯眯的挥挥手，转身就走。
王冼连句道别都来不及说，便眼睁睁瞧着少女拖住男子，两人亲密的挽着手，身影没入树影之中。
这就……走了吗？
不知为何，王冼居然有些怅然若失。他注视着少女的背影，一时间竟不想转开目光。
接着他便见那被少女揽着的人，回头看了他一眼，
王冼对这个突然冒出来的‘朋友’没什么印象，在少女开口介绍之前，他甚至没发现居然还有个人。就算是现在，他回想起来，也只浮现一个面目模糊的脸。
是个存在感非常低的人了。
然而这个回眸，王冼与他的视线对上的刹那，他突然间心头一悸。如坠冰窟。
隔着夜色，对方的眼眸却仿佛在发光，紧紧的擭着他的心神。
王冼心中大骇。他曾受邀去过西洲狩猎主题酒店，而现在，这男子的眼神，给他的感觉，正如那些猛兽一般！
“等——”
王冼立刻就想喊住少女。
出于一种直觉，他现在感觉那名所谓的‘朋友’，实在是——太危险了！
下一刻，他猛然踉跄一步，差点跌倒在地。
接着王冼听见堂弟惊疑不定的呼声：“二哥……？”
他站稳身体，转头便见王于行，甚至他的助理、他的司机，都从车上下来了，几人皆是一脸凝重，小心翼翼的瞧着他。
王于行率先开口，忐忑地：“二哥，你感觉怎么样？”
王冼不明所以：“什么？”
话才说完，他突然惊觉，自己仿佛是从水里捞出来的一样。
他诧异的抬起手，摸了摸脸，摸了满手的汗。再一看衬衣，胸前几乎都被汗水浸透。
“你刚才一直在发呆，二哥，”王于行担忧的道，“就像被魇着了一样，你没事吧？”
王冼愕然。
他连忙转身，去寻觅少女的身影，但哪里还能看得见。
“那小孩走了都快五分钟了，”王于行适时道，他轻咳一声，试探性的，“二哥，你不会是……”
“我没有。”
王冼断然道。
他回答得太快，王于行有点尴尬，不过很快便顺势道：“那是，我也没多想，二哥。今晚真是麻烦你了，还要你特意送我回来，没别的事情，我就先回去了。你也早点回去吧。”
王于行没提半点关于苏萌的事了，虽然他对少女的住处地址心知肚明。
他对下午被苏萌甩了门的事还是耿耿于怀，更何况那种矮个子小鬼，一点也没有前凸后翘的风情，完全不在他的审美范畴，二代自觉不能让堂哥踏入歧途。
王于行是不太想这样揣测自己堂哥的。主要是王冼今晚的反应，太不寻常了。
王冼轻叹一声。
又轻声说了句：“我没有……”
他沉默片刻，终还是调整好了心态，没再与王于行掰扯。
“走吧，”王冼藏下心中万千思绪，“回去了。”
车辆的启动声中，王氏两兄弟的踪影终于远去，等到车拐过弯道，彻底看不见了，苏萌从公园的灌木丛中钻了出来。
莫烟跟在她的身边，亦步亦趋。
“主……”
他说了一个字，想起苏萌的叮嘱，终究是极微弱的：“苏、苏萌……”
“哎。”
少女笑眯眯的回应着他，并踮起脚，努力的伸出手，摸了摸他的头。
夜色流转，灯光晕黄，夜风熏熏然，虫鸣若有若无，散如星子。
少女的声音也似乎蒙上了柔光：“别害怕，我不会丢下你的。”
——这个生物，他自己都没发现，他是多么的不安、惶恐。小心翼翼的勾织着与她的关联，以至于因为情绪波动，无意间泄露了气息，差点把王冼的魂给吓出来。
她松开手，便见蛛奴一脸惊讶，眼中却是迷惘的。
苏萌没说什么，只是对蜘蛛道：“走吧。”
过了快五分钟，蛛奴才晕乎乎的回过神，四下一看，并不是在回小区的路上。
“您不返程吗？”他轻声问。
“是这样，”苏萌偏过头，笑眯眯的，“我对极乐教有点……好奇。”
一边说着，她从口袋中掏出了那块用保鲜膜封着的人皮。
“这块皮上的刺青，”她将保鲜膜揭开一点，“有一种奇特的香料味道，应该是刺青的原料里使用了某种药物。很特殊。”
“我出门的时候发现，”她晃了晃人皮，“一百公里范围内，有个类似的气味，因此想过去看看。”
今天死在她手上的那四人，只是底层喽啰，没什么有用的信息，但只要坚持找有极乐教刺青的人，总能找到他们的高层。
苏萌捻住人皮，凑到鼻子前，轻轻的嗅了半天，而后她凝神思考了片刻，便确定了一个方向：“往东边走。”
她把人皮重新封好，便招呼着蛛奴：“抱歉哦，要跟气息走过去，没办法使用交通工具啦。辛苦莫烟陪我一起了。”
“不不……”
蛛奴哪里会觉得辛苦，甚至若苏萌骑着他走过去，他也是无所谓的。
他的腹背宽阔，又有软毛，想来坐着不会难受，他也绝对行走平稳，绝不颠簸着主人一星半点。
只是、只是……他的主人，刚才……寻觅气息的样子，实在是有点……像、像个犬类啊。
这念头在莫烟心中打着转，蛛奴十分愧疚的制止了自己的想法，恨不得把触肢掰下来一截。
便见苏萌又轻咦一声，停下脚步，犹豫片刻，再度掏出了那块人皮。
“……”
就这样一路闻闻嗅嗅，走走停停，顺着那人皮刺青的气息，渐渐，苏萌二人离开了市中心，往郊区的方向走去。
最终抵达目的地时，蛛奴翻过栏杆，跳回人行道上。
此时时间已近凌晨，苏萌的凉鞋在长途跋涉之中磨断了一根鞋带，她接受了蛛奴的提议，正光着脚，盘腿坐在他蜘蛛腹的背上。不得不说，真的很舒服。
“苏萌。”
蛛奴偏过头：“就是这里吗？”
苏萌没有马上回答。
在他们前方，是一片极其宽阔的待开发区域，随处可见施工工地搭建的高脚架与吊车。
一路跋涉，他们居然是来到了培林市才做出规划的新发地。
苏萌盯着新开发区，准确说，她的目光，看向的是宽阔的马路对面，这片荒芜人际的区域中，唯一已经落成的建筑——一座被定性为新开发区地标的五星级酒店。
“稍等一下。”
苏萌嘱咐了蛛奴一句，便拿出了手机。
她打开微博，在热点里扫荡了片刻，又在搜索栏中打上‘培林、剧组’的关键词。
果然，跳出的信息，与她之前在转来首页的PO里看到的大同小异。
苏萌轻轻的关掉了页面，有些讶然。
“诶呀……真是不巧。”
——就在十天前，以原创IP为剧本、邀请众多实力派演员加盟，备受瞩目的《双深》剧组，正在培林市拍戏。
而双深剧组所下榻的酒店，便是苏萌前方这栋新开发区的地标建筑：冠世假日酒店。


十一
自双深剧组入住，冠世假日酒店的安保人员多了一倍。
远远的，苏萌眺望见酒店灯火通明的大堂、设置了路障的车辆出入口，以及蹲守在酒店外三三两两的……私生饭。
私生饭，即喜欢追逐偶像私生活行踪的粉丝。
这会都快凌晨了，冠世酒店外仍蹲守着至少三十多人，携带着各种拍摄器材，有人还带了简易帐篷。
等苏萌跑去问了酒店最便宜的单间价格，她也成了蹲守在外的一员。
不、不愧是五星酒店……苏萌颤巍巍的捂住荷包。
“我上回拍到了尤珀穿着便装的样子，虽然经纪人拦着，但他还是对我们笑了。”
“啊啊啊好幸福……白天的时候我也看见了但是我没来得及拍……”
不远处私生饭们聚在一起，窃窃低语随风入耳。
苏萌：“哎……”
穷。
穷啊。
一转首，蜘蛛垂手立于侧。
“主……苏萌，”他轻声道，“我、我可以织造蛛绞，虽然价值不如鲛人丝，但也能卖上价钱。”
他没提被少女堆叠在客厅沙发上那堆灵石丹药。
出门这点时间，莫烟已经看出来——这就是个凡人聚居的地方，灵石应该是无法当货币的。
“莫烟还会织丝啊，”苏萌有点惊奇，小声道，“好厉害。”
“不过是些微末伎俩……”蛛奴谦卑道。
“没必要啦，”苏萌振作起来，“反正这里有不少人一起蹲守着呢。”
——难道她在耐心上会输掉吗？不可能的！
“我去瞧瞧。”少女嘱咐了一句，便一溜烟跑开。
在远处时，苏萌尚还不确定，等抵达冠世，那若有若无的药味便很明了了，这酒店附近的人中，绝对是有着——苏萌在心中给那刺青取了名：极乐刺青，的人。
但这股气味散得很稀薄，苏萌绕了一圈，偷偷把能挨到的人，无论酒店安保还是私生饭，都给闻了一遍，没找着人。
酒店员工。
私生饭。
抑或剧组人员……这些人中，到底哪个，才是她要找的、与极乐教有关的‘小点心’呢？
这就好比眼前放了块骨头，她能闻着香味，却迟迟啃不到，苏萌要馋死了。
她小声叹着气，溜达回原地，便见一群人正围绕着莫烟。
苏萌走近，听见人群惊叹着：
“小哥你是谁家的粉呀？”
“长得真好看……”
“天啊，他是不是比尤珀还白？颜值好正！”
莫烟只是安静的站着，并不回答任何问题。
忽地，蜘蛛抬起头，目光穿过朦胧夜色，他一直没有表情的脸生动起来，眉目转瞬柔和：“您回来了。”
蛛奴这一开口，围着他的人就统统转过脸，顺着他的视线瞧来，全聚集在了苏萌身上。
只听不知是谁惊叹了一句：“哎，好可爱！”
“哇耶。”
“你们是一起来的，是兄妹吗？”
苏萌：(⊙v⊙)…
恰在此时，路口处传来一阵骚动，几束车灯远远照射而来。
围着莫烟的私生饭们顿时丢下他：“是剧组的车！”
人群纷纷涌上前去，但很快就被安保人员拦住，他们涌到路边，叫着不同演员的名字，喀嚓声中，闪光灯亮成一片。
引擎声渐近，一队车辆顺着安保的指引，从设置了路障的特殊入口驶入，苏萌跟随着人群，站在路边，只见车门打开，一群人走下车来。
这些人的手中各自都拿着不少东西，应该是助理一类的人，有装在干洗袋中的衣服，有摄影用器材，还有外卖。
食物的香气顿时飘散开来，莫烟吸了口气，只觉鼻间满是各种调料的味道。
却听耳边少女软软的：“哎呀。”
他一怔，低头看去，便见苏萌盯着人群中一名微黑的男子，一点也没被任何外在因素干扰。
她仿佛找到猎物，欣喜地：“这个人身上——”
有极乐教刺青的特殊药味。
“不对，”但很快的，苏萌又道，“气味有点淡……像是蹭到的。”
剧组的人下车之后，酒店的门童迎上前，对那皮肤微黑的男子说：“张助，回来了？”
“辛苦了，这么晚还要来回两边跑。”
“哪有，”男子手中抱着两叠衣服，“我是助理，当然要为齐先生服务。”
话音才落，又是两道远光灯巡梭而来，两辆车一前一后驶入泊车区。
苏萌原本正专心致志的瞧着张助，突然间耳边响起一片尖叫，她吓了一跳，只见周围的私生饭们统统冲上前去，然后安保也涌来，空间一下子变得拥挤起来。
人群的冲击之中，莫烟伸出双臂，虚虚的环住少女，替她隔开人流。
有蛛奴协助，苏萌安安稳稳的站在路边，后知后觉的看去，便见车辆停下，先前那名助理上前打开车门，接着一名大约三十左右的男子，在几名随行的簇拥下，从车中走了下来。
他一下车，周围人的尖叫声更大了。
男子的面容十分英俊，身上还穿着铁灰色的民国式样风衣——应该是还没来得及换下的戏服，但正因为如此，更衬得他身姿挺拔，气质斐然。
人群的声浪之中，他神色如常，先是对张助理颔首致意，很浅的笑了笑。
“辛苦了，张常。”
苏萌拽住身边一个不断尖叫的人：“请问，这位是？”
被她拉着的人连头也不回：“齐摩啊！你连他都不认识？”
“齐摩？谢谢。”
苏萌放开他，掏出手机，输入齐摩。
屏幕亮起幽幽冷光，苏萌点开百科，才看了几行，身边的喧哗声突然达到顶峰，接着渐小，私生饭们发出遗憾的叹声，苏萌抬起头，便见一群人簇拥之下，那位齐先生正从特殊通道走进酒店。
苏萌盯着男子的背影，直到看不见。
齐摩。
齐先生。
双深剧组的男一号，今年刚拿完第三座金影奖，年纪轻轻，便手握三金，是个不折不扣、如日中天的，影帝。
她想起那位张助理身上若有若无、仿佛蹭上去的气息。
那位助理，没记错的话，正是这位影帝的下属。
……
冠世给双深剧组的人开设了特殊通道，进入酒店之后，安保将玻璃门一关，顿时，外边的喧闹便被隔绝在外。
但仍不断有人迎上前，与影帝——齐摩，打招呼。
“齐先生，回来了？”
“辛苦了！齐先生。”
“您看，能不能在这个本子上签个名？我侄女特喜欢您。”
这些人基本是酒店员工，有些干脆就是下班后特意等候在此的。此举其实并不符合规矩，但因为还算有序，剧组方面也没说什么。
重要的是，被人群所簇拥的中心，齐摩，没表现出多少不满。
影帝神色淡淡，态度虽不算热络，但也很是温和了。无论谁与他打招呼，他都会稍稍颔首致意，遇到拦路要签名的，助理能挡则挡，实在恳求得厉害，他也就停下。
“齐先生，”张助理轻声道，“还是向酒店方面反映一下吧。”
此时他们已经走到了电梯间，齐摩微微笑道：“都是些小事。”
两名新入职的助理站在后排，满脸钦羡，小声道：“齐先生私下居然这么谦逊……”
他们讨论得专注，也就没注意到从后方悄悄绕来的人影。
叮——
电梯门打开，齐摩正要进去，突然间一道人影从走道冲来，一边喊着：“齐摩我喜欢你！”
一边飞身扑来，撞开正在说话的那两名助理，一把抱住了齐摩。
电梯间顿时骚动起来，齐摩的位置站得很不巧，刚好在电梯门之前，被这一撞，他趔趄了一下，半只脚踩了进去。
此时电梯正要合拢，齐摩连忙伸出手，将合拢的门挡了一挡。
他维持着这个姿势，低头对挂在身上的人说：“小姐，没事吧？”
助理回过神，赶紧上前，合力把人从影帝身上扯了下来。
这个冲来的人显然是私生饭，看面貌是个年轻女子，只是头发散乱，神态狂乱，她穿着宽大的运动服，也不知怎么绕过了酒店的安保，被助理驾住之后，仍是狂热的：“齐摩，齐摩！”
“酒店的安保们是怎么搞的！”
张助理抱怨了一句，便紧张的：“齐先生，没受伤吧？”
此时齐摩已经退了回来，他整了整衣服，宽慰道：“没事。”
“小姐。”
他居高临下的瞧着女子：“你刚才的举动太危险了。”
“齐摩……我、不……”女子激动得语无伦次，“谢、谢谢……你刚才，挡了电梯门，我看到了……没让我夹到……”
“齐先生，你先走吧，”张助理大感头疼，“我把这位劝出去。”
女子一听，立刻挣扎着伸出手，一把拽住齐摩的风衣：“不要走啊，齐摩！我特喜欢你！”
助理们手忙脚乱，齐摩却很镇定，眼见女子死命拽着风衣不放，他叹了口气。
“小姐，”齐摩表情淡淡的，“我很感谢你的喜欢。”
“不过我希望你换一种方式表达，”他继续道，“你今天的举动也很危险，请多为自己的安全考虑。”
他对女子微微一笑：“双深就要杀青了，我在剧中有不少表现，你可以去影院观摩。”
他把风衣脱下，递给了女子。
“祝生活顺心。”
女子一时间怔住，趁这个机会，张助赶紧把她拖走，又紧张的：“齐先生，那件风衣是道具组的……”
“不碍事，”齐摩安慰道，“明天我去解释。”
“我送您上去吧。”
齐摩拒绝了：“也很晚了，我自己回去就好。你们去休息吧，辛苦了。”
他拍了拍助理的肩，在对方感动的目光之中踏入了电梯。
钢铁的门一合拢，周围顿时寂静。
齐摩乘着电梯直达最顶层，他如今地位超然，定下酒店之后，剧组便将最好的套房安排给了他。
他维持着平静的表情，打开套间的门，听到动静，一条狗飞快的窜了出来，冲齐摩摇着尾巴。
双深剧情中有一段需要猎犬出镜，剧组便买了条狗，拍摄期间，齐摩表现得很是喜爱它，等剧中的猎犬‘牺牲’之后，剧外就由齐摩收养了它。
原本也无需影帝亲自照料一条土狗，但今天负责饲养的助理请假，暂时就将它放到了齐摩房中。
齐摩蹲下-身，忽然间他那平静的表情破裂，眼中浮现狰狞的怒意，接着一拳打在狗的嘴上。
猎犬呜咽一声，迅速退后，齐摩却仍不放过它，拽住它的前肢，将它提起，狠狠摔在地上。
“要签名是吧，”他踩住狗的尾巴，用脚不断踢着它，“来啊！我给你们签！”
“贱-女人！一身臭味还来扑我！”他拽开衣领，扣子散落满地，“长得那么丑，做什么梦呢，真是条母猪！”
“张常也是个废物！”
他又阴蛰的提起刚才还夸奖的助理：“我可是影帝，我要在人前维持颜面，一个助理也敢对我指手画脚！”
“你们不是都很喜欢我吗。”齐摩拽下一把狗毛，又狂扇了几个巴掌，终于放开了猎犬，转而拿起桌上的杯子，一个个的往地下丢，“那就好好为我贡献，为我服务！”
碎盏声响成一片，良久，齐摩停下这疯狂的举动，双手撑住桌子，不断的喘着气。
他的额头上渗出了汗，齐摩随意的擦了下，见瘫在一旁的狗呜咽着，他又踢了一脚：“你有意见？”
忽地，齐摩停下话。
他似有所觉，猛然转头，便见套房的外间，不知何时居然站了个人。
这一下惊得影帝差点跳起来，只见套房的大门依然是紧锁着的，但他卧室的小门则被打开了，门外站着名少女，双眼忽闪忽闪的瞧着他，也不知已经看了多久。
齐摩没出声，半晌才：“你……”
——这个女孩，是什么时候来的！？
影帝心中掀起狂澜，反反复复回旋的只有一个念头：他刚才的所作所为，被看去了多少？
齐摩迅速的换了幅表情，他打量起少女，将她从头到脚扫视了一遍，确认是个很年少的女孩子，大约才十五、六岁，一看就是穷人，身上穿着的，简直是垃圾。
洗的发旧的衬衫，灰扑扑的短裤，甚至连脚踝上都沾着不少灰！
相貌倒是可爱，脸像蜜捏出来的，皮肤白得犹如撒了砂糖，那纤细的腰肢，让人想要咬上一口。
见他看来，少女眨眨眼睛，细声的：“哎呀……”
她的声音也很软，听着令人酥麻。
齐摩想起刚才那个在电梯间扑向他的女人，得出了结论——这大概又是个追着剧组来的私生饭，也不知道怎么蒙混过关，居然跑进了他的房间。
“……”
良久，齐摩才道：“你在那看了多久？”
他又看了看少女，越看越觉得对方相貌可爱，浑身都散发着甜美的气息，便扬起一点笑容，伸手将扯开的衣领，慢慢解开。
影帝的胸膛顿时裸-露在外，齐摩手指按在胸上：“过来。”
一边说着，齐摩朝少女走去，伸手想要捏住她的脸：
“你乖乖的闭嘴，今晚，我就陪你玩玩。”
他阴郁地舔了舔嘴唇：“你们这些追着我不放的私生饭，想要的不就是这个吗。”


十二
齐摩选秀出身，沉沦几年后翻红，随即一发不可收拾，他的脸、他的身体，也不知俘获了多少人。
而现在，面对着扯开衣领，裸-露胸膛的影帝，苏萌跳起来，一巴掌锤晕了他。
她把影帝踹开，便心疼的扑向瘫在一边的狗：“汪汪！痛不痛？”
谁知这被影帝殴打得瑟瑟发抖的狗，在苏萌靠近时，居然嗷呜尖叫一声，仿佛见到什么极其恐怖、比殴打它的影帝还要可怕百倍的事物，不顾伤势，飞快的窜了起来，钻进了桌子底下。
苏萌：“……”
她不死心，趴在地上，脸贴着桌缝：“汪汪，别跑啊，不要怕我。”
“我收养你，好不好呀？进口天然粮了解一下，顿顿吃牛肉都行啊……”
于是莫烟搜查完周边，从通风口钻进来的时候，看到的就是这样一个场面。
“……苏萌？”
便见少女跳起来，一脸心酸的冲到他身边，伸出双手，精准的搭在他的蜘蛛腹上，来回ru了几遍。
之前苏萌在为蜘蛛洗澡的时候也偷偷ru了他，但那时蛛奴早已魂荡如痴，哪里注意得到，这会猝不及防，被少女的手一摸，莫烟只觉心尖一颤，八条腿都同时失去了力气，差点酥软得摔倒在地。
他结结巴巴的，又怕自己会错意：“您、您怎么了？”
“……”
苏萌沉默不语，又留恋的摸了摸，才收回手，诚恳的对蛛奴道：“莫烟，谢谢你！”
——虽然再一次被毛茸茸们拒绝了，但今时不同往日，她身边可是有着毛茸茸（下半身）的蜘蛛了！
也罢，终究野花不如家花香。
苏萌忍痛放弃了掀开桌子把狗逮出来的打算，拎起齐摩，一个耳光下去，影帝挣扎半晌，悠悠转醒。
影帝首先感觉眼前的景物都在晃动，视线模糊得像蒙了水。
他耳中嗡鸣，好半晌，才喘着气，渐渐看清晰了些。
便见之前那名闯入他房中的少女，正站在他身前，似笑非笑的打量着他。
她的影子刚好覆在齐摩身上，明明只是个又小又穷的私生饭，齐摩却无端生出一种压抑感。
而后是一声：“苏萌。”
房中响起了另一个人的声音：“就是他吗？”
“应该没错了，”少女也偏过头，与之对话，“我闻得到呢。”
齐摩不由心中愕然。
居然还有别的人在吗？
他顺着少女的视线看去，随后——
‘哐’！
齐摩霍然起身，动作幅度太大，居然带翻了身前的茶几。杯盏、摆件……滚了一地，茶水倾倒，飞溅在他的鞋面上，渗漏下去，齐摩却根本不觉得烫。
他仰着头，震惊的盯着少女身后的……人？
那是个年轻男子，衣着不甚起眼，但相貌实在出众，秀美又带着一点妩媚，齐摩所共事过的娱乐圈男星，几乎没几个比这男子的模样更好了。听到响动，男子微微转了眼，朝影帝投来一瞥，便又专心致志的去看少女。
然而这不是重点。
令齐摩吃惊的地方在于——这个人的下半身……他、他……并不是双腿啊！
而是仿佛蜘蛛腹一般的构造，八条纲足张开，几乎占据了他内室整个客厅！
“你——”
齐摩开口，才发现声音沙哑得可怕。
对方却根本没在意他，只对那少女道：“这屋子里都搜索了一遍，没发现什么。”
一边说着，他特意的退后一步，垂首站在她身后，十分明显的用肢体语言，传达着谁才是做主的那个。
齐摩听见少女有些烦恼的：“那就没办法了。”
紧接着，他感觉视线倏地偏转。
他的眼眶好像在震颤，耳中嗡鸣不止，齐摩张开口，‘哇’地一声，吐出带着丝丝血迹的口水。
“噗咳咳咳……”他费劲的呼吸着，只觉腹部灼痛无比——就在刚刚，他的肚子被重重的打了一拳，打得他跪倒在地，靠手肘支撑才勉强没有倒下去。
齐摩惊怒交加：“你们到底是谁？”
或者……到底是什么东西？
都这个关头了，他再也顾不上什么人设、形象，连忙从一地狼藉里抓过电话，按下了能直达前台的快捷键，争分夺秒的朝话筒里咆哮：“快点叫人来！”
话音才落，他便惨叫一声，只见影帝的手腕被少女攥住，而电话则摔在地上，话筒里传来前台那惊慌的：“齐先生？”
接着便被苏萌接住话筒，轻轻的扣了回去。
她把电话又原样放回，而后攥着齐摩的手腕，将他提起。放回沙发里。
齐摩只觉手腕疼痛，腹部也灼热难受，想他贵为影帝，哪里受过这种待遇！就是以前不红的时候，也没遇到这种事。
他心中慌乱，好在刚才终是接通了前台，想必不久就有人上来，因此表情还算镇定。
他发挥了全部的演技，勉强让自己的声音不那么颤抖：“小姐……你想干什么？”
而后便听少女唤他：
“齐先生。”
直至此刻，苏萌仍是细声细气的，她音色又甜美，比前台更加动听，“你杀过人吗？”
“……”
“那害过人吗。”
苏萌将手机拿出，点开之前搜索到的百科页面，轻声道：“齐摩，三十二岁，三金影帝……啊这些略过。”
“你是通过一个影响力很小的选秀，进入的娱乐圈。”
齐摩不敢随意乱动，他把手交叠起，内心焦虑的等待着前台带人过来，另一边分出点心思，听着少女慢慢的：“你出道的时候只有十六岁，是个什么也不懂的年龄了。”
“虽然拿了选秀的冠军，但签约时却犯了错误，签了个才草创的娱乐公司。”
渐渐的，影帝心底轻颤了起来。
——正如少女所说的那样，他的确是半路进了娱乐圈的。
初出道时，他怀抱着满腔踌躇志满，却很快在各种冷遇中，迅速的化为飞烟。
公司小，资金紧张，他没有名气，没有作品；试了三十多个镜，才拿到一个出场不到两分钟的龙套，并且有生之年，似乎都要继续这样跑龙套下去。彻底的沦为九流货色。
当初跟他一起同台选秀的人，有些签得好，很快接到了剧，转头便开始明里暗里的讽刺他。但不过几个月，这点讥讽也没了，他彻底无人问津了。
他的家庭并非大富大贵，甚至是贫穷的，本指望着他能在娱乐圈里吸金，没想到反成了个无底窟窿，于是指责与非难便随之而来。
……哪怕是在这种情境之下，听少女提起过去那段长达十年的蹉跎岁月，齐摩还是要打冷颤。
他将抖个不停的手揣起：“……你到底想说什么。”
“别着急啊，”苏萌摆摆手，“还没问到关键的呢。”
她笑眯眯的注视着影帝：
“你开始翻红的第一部戏，原本扑得默默无闻，但主演男女主角的两位演员，却接连在两个月内相继遇害。”
“……”
齐摩面容一僵。
“凶手手法残忍，且至今没有找到，当时成为社会热点，引发了广泛讨论，他们离世前最后参演的一部电影也被翻出来，而这成为了你受到瞩目的开始。”
苏萌顿了顿，见影帝依然沉着气，一动不动的坐着。
甚至还有本事冷静的说一句：“我也对此感到遗憾。”
她心中感叹：不愧是拿了三金的，影帝。
“你签约的第一个公司，只是个三流都算不上的小公司，你名声渐起之后，把你当成摇钱树，你当时的经纪人，还为了你与公司相抗。”
“此事发酵后，你的经纪人突然间失踪，最后在泰代的地下妓院被找到，却已经神经失常，传说是公司不满她插手你的事，故意害了她。”
“为此，你的公司非常被动，在舆论打压下，你几乎没费什么力气，就脱离了原公司，接过了百媒递过来的橄榄枝。”
屏幕幽幽的光映照着少女的脸，苏萌把手机收起：“这是我刚才花了点时间，在网上找的资料，此后你就平步青云啦。顺顺利利的收囊三金，获取了如今的地位。”
在齐摩苍白的脸色之中，苏萌伸出手，抓住了他的手指。
“说说看吧，”少女道，“杀了那两个主演的凶手是谁？”
“……我不知道。”
齐摩木然道。
他试图辩解：“这些事情，外界也虽谣传我……”
话未说完，他便听一声清脆的‘喀嚓’，接着一股钻心剧痛。
苏萌捏断了他一根手指。
“唔唔唔——！！”
齐摩蓦然惨叫起来，声音却仿佛被闷在布中——在他开口之前，苏萌便用另一只手，抵住了他的喉咙。
齐摩只觉喉结上扣着一块极其坚硬的东西——那是苏萌大拇指，她又张开另外四根手指，牢牢的钳住了影帝的颔骨，压在他的颊肌上，令他连张嘴的动作都做不到。
他惊愕的盯着少女，目光难以置信。
苏萌继续问：“你的经纪人是谁陷害的？”
“我……唔唔！！”
‘咔’，影帝的食指也断了。
“要乖乖回答才好呀，”苏萌笑眯眯的，“人的手指可是有十根的哦。”
齐摩疼得连口水都淌下来了，精心护理的脸扭曲着，哪里还有一点形象。他怨毒的盯着苏萌，却见少女虽仍是压制着他发声，却松开了钳制着他手腕的手。
她从口袋中夹出一样事物。递到齐摩的面前。
他听见少女细声道：“齐先生，你见过这个东西吗？”
齐摩气喘吁吁，看着少女将那事物凑近，目光一扫，只见是片软塌塌的、犹如布片的东西。
这东西底色微红，有犹如人体经络一样细小的脉络，齐摩盯了一会，忽听少女：“哎呀。”
“搞错了，是这一面。”
下一刻，她手腕一转，将另一面翻了过来。
齐摩只觉浑身血液凝固。
“……”
正对着他的这一面，表面是接近人类肤色的暗沉黄色，不、不应该说是接近肤色……看到上面那个犹如闭合眼眸一样的黑色刺青，这东西究竟是从什么地方剥下来的，已经呼之欲出。
齐摩的眼中盈满了恐惧，什么演技，什么镇定，统统飞散得彻底。
“我……”
不知不觉，他已经可以发出声音，齐摩感到口中迅速的盈满了涎液，这是因为他正处于极度紧张的状态。
紧接着——“齐先生！”
套房的大门倏地被撞响，好几个混杂的声音在门外叫着：“开门，齐先生，你怎么了？”
——之前齐摩打到前台的那通电话，终是起作用了。
影帝犹如死里逃生，眼中骤然绽出了光。
“来了吗？”
苏萌偏头瞧了一眼套房的大门，此刻门外的人没得到回应，已经开始用力的撞门了，砰砰的敲击声回荡了整个套房。
莫烟转身就向门口走去。
“别呀。”
苏萌制止道：“不用阻拦他们。”
她重新将影帝拎起，这么一会的功夫，影帝的身躯就软成了泥，站都站不住。
他用力的喘息着，双眼赤红。
“别、”他挣扎着踢了一下腿，看着苏萌的目光充满了恐惧，“别杀我……”
“安心，不会杀你啦。”
这位齐摩影帝，翻红几乎是踏在他人的尸骨上，看到那块有着刺青的人皮，情绪波动又如此剧烈，显然是跟极乐教有关的。
但他充其量嘛……也就是个买-凶的。再问下去，估计也问不出什么了，可能比小喽啰们知道得还要少呢。
唯一的优点，大概就是社会能量足够强大。
极乐教啊，极乐教……这教派可真是越来越邪门了。
苏萌心中思索。
不管是出于什么理由考虑，这教派必须得拽出来，影帝还是暂且活着吧，或许会有惊喜的收获。
苏萌于是拽着齐摩的衣领，将他扔到了桌面上。接着她把影帝的上衣给撕碎了。
影帝的身躯顿时暴露在外，因为双深剧组强调真身上镜，还有不少打戏，此前齐摩在健身房苦练了两个月，此刻在灯光照耀下，这幅身躯，倒也还配得上影帝之冠。
然而这躯体上，干干净净，别说是刺青了，连一点多余的伤疤也没有。
莫烟不由道：“苏萌……”
他自然是知道专程来这一趟，是为了寻找身带极乐教刺青的人。
蛛奴闻不到刺青上的‘气息’，但他相信少女的判断，然而此刻这人的上半身无一物。
“放心吧，”苏萌摆摆手，“我没有错怪他哦。”
蛛奴悄悄的捏住了手指。
那、那难道刺青是在这人的下——
却见少女按住影帝的脖子，让他面朝下趴在桌面上，就凑近了这幅身躯，几乎要将脸贴到齐摩的皮肤上。
她表情平静，仿佛眼前的并不是一具活生生的肉体，只是某个需要她认真观察的物件。
“齐先生？开门啊。”
门外的人仍在撞门，酒店的套房门锁质量虽好，但也禁不住几个年轻人轮流踹：“我们要撞门进去了，齐先生！”
与此同时，苏萌眼睛一亮。
“是这里了。”
她举起手，并指如刀，猛然刺下！
齐摩瞬间就晕了过去，少女的手迅速刺破了影帝的皮肤，深入肉里。接着，只听一声清脆的断裂声，苏萌收回手，掌中捏着的，是一段肋骨。
她将这段肋骨上的血稍稍抹掉，便展示给蛛奴。
“看吧，他的刺青，在这上面呢。”


十三
套间的门终于被撞倒下了。
等候在外的人一涌而出，所幸这套间很大，大房套着小房，趁这一两秒的空档，苏萌捏捏蛛奴。
蜘蛛立刻就释放出迷幻剂，遮掩住两人的身躯。
“齐先生！”
惊呼声中，张助理率先踏入了卧室，一眼便看见倒伏在桌上的影帝，顿时惨呼一声。
“天啊！”
“发生了什么？”
“齐先生昏过去了，快点叫救护车。”
人群乱成一团，而就在他们的旁边，苏萌与蛛奴，静静的……站着。
苏萌还是有点惦记着钻到桌下的狗，踌躇的立在原地，等到桌下的狗见到来人，嗷呜嗷呜的叫了几声，被张助抱了出来。
苏萌瞧助理那心疼的抚摸着狗的样子，她只好叹了口气，不舍的最后瞧了一眼狗子，便捏捏蛛奴的手臂，用口型道：‘遮起影子，我们出去。’
卧室里已经有人发现了齐摩胸腹处的伤口，有几名女性助理哭泣起来，张助理既愤怒又惶恐：“到底是谁做的！”
做下这一切的人，正牵着蜘蛛，安静的经过卧室，走出套间的大厅，只是几息，便离开了套房。
等离开了房间，蛛奴松了口气，便听少女细声道：“莫烟好棒，辛苦啦。”
他顿时浑身战栗，纲足因兴奋而隐秘的颤抖起来。
正激动间，苏萌捏了捏他的胳膊，指指头顶的通风口。
大约二分钟后，两人出现大厦顶层。
虽说是从通风口里走了一遭，苏萌身上却仍是干干净净的——蛛奴先跳了进去，并特意用蛛丝把通道擦了一遍。
顶层空无一物，唯有月光幽幽，一墙之隔，影帝的房间里人群沸腾如水，这里却挺安静。
苏萌将从影帝身上掰下来的肋骨捏在指间，仔细的查看，剥去表面的红色膜体，只见白色的骨头上，细密的印刻着黑色的图案。
总体与人皮上的刺青大同小异，苏萌思考了半天，也没想到该用什么符合科学道理的手段，才在肋骨上刺青——她没在齐摩的身上看到刀口。
至于为什么选择在肋骨里，大概是影帝拍戏不时就得裸-露身体，因此不能选在体表。
半晌，苏萌若有所思的将骨头收起，与人皮放在一起，妥帖的用保鲜膜包好了。
转头一看，蛛奴安静的等候在旁边。
“哎呀，”苏萌有点不好意思，“抱歉呢，把莫烟给冷落了。”
又叹了口气：“今晚算是白跑一趟了。”
莫烟站在一旁，安静的听着少女唉声叹气的，心中却有些疑惑。
他的主人，为什么要执着的寻找这个……极乐教呢？
在莫烟看来，这教派多半非邪即恶，与凡人之中的匪徒勾结在一起，刚才那个所谓影帝，似乎也做了不少见不得人的事。
这种邪教之流，他的主人，委实不必去沾。
若是为了灭教取宝，在凡人的地界尚要遮遮掩掩、不成气候的小教派，又能有什么宝贝？
他得到了一个轻轻的揉头。
少女踮起脚，努力的抚了抚蛛奴。
“怎么啦，”苏萌软软的道，“莫烟在发呆呢。”
蛛奴回过神，他按下心中的疑惑，微笑道：“您要返程了吗？”
一边说着，蛛奴朝下方探头看去，随即笑容微僵。
为了齐摩，他们混入了冠世，但现在——该怎么下去啊？
莫烟低头瞧了一眼，冠世酒店足有一百零二层，从顶端往下看，地面的车辆小得如米粒。这个高度，即便是蛛奴，跳下去也要是受点伤的。
而大厦表面全由光滑的玻璃体覆盖，他虽能在各种岩体上行走，但这种没有丝毫凹凸的平面，却有心无力。
想来想去，唯有利用幻剂……
“别担心。”少女的声音打断了他的思绪。
“莫烟的腺体，存量有限吧？”她笑眯眯的，“就是不想让你用太多，才来的顶层啊。”
蛛奴一时怔然。
他的腺体能产生的幻剂，每天都是有定量的，超过之后，就要临时制造了，非常耗费体力，有时还得消耗自身的血肉来生成。
然而为了苏萌，这点牺牲又算得了什么。
“请放心，”他表白着忠心，“一定将您安然的……”
“都说了，不用那么拼的嘛。”苏萌摆摆手，而后蜘蛛张开手臂，“来，我抱你下去。”
“既然是我带你上来的，”她细声道，“当然也会负责把你带下去呀。”
“……”
蛛奴差点把触肢折断。
“您、您……”他结结巴巴的，“您说什么？”
“我抱你呀。”
苏萌又说了一遍，不等蜘蛛回神，她‘嘿呀’地轻叫一声，环住了蛛奴的腰，像抱一个大型玩偶那样，把他给抱了起来。
蛛奴的纲足不由自主的蜷起，庞大的蜘蛛腹也稍离了地面，他一动不动，像是被吓得死过去的小动物。
苏萌就这样抱着他，一脚踩上了大厦的——表面。
蛛奴倏然睁大眼睛。
如丝的夜色中，少女行走于大厦的表面，这种光滑如镜的地方，就连蛛奴都无从下脚，她却走得极稳，仿佛是走在平地上。
“看吧，”甚至还能喜滋滋的与蛛奴对话，“交给我就好啦。”
风声轻旋，苏萌抱着蜘蛛，心里十分愉悦的——随身带着宠物就是好啊，虽然没什么用处但是萌啊！比如现在，虽然人类的上半身硬邦邦的，但是腰部以下，蜘蛛腹摸着又软又舒服，超棒！
她果然已经是个人生赢家了。
而莫烟……莫烟一动不动的伏在少女怀中，从他那宛如僵死反应的状态来看，嗯，应该也是很愉悦的……
两人就这样愉悦的走着，大约走到四十层左右，苏萌突然心中一动。
她稍稍从沉迷吸蛛中回过神，便见她踏足的这块玻璃之后，一个年轻的男子，正一脸惊恐的看着他们。
嗨呀……大意了。
苏萌心中一沉。
苏萌稍稍转了身，变成侧身挂在大厦表面，隔着玻璃，她镇定的对男子露出个微笑。
这人应该是才沐浴完，浑身就只有腰部裹着条浴巾，肌肉线条优美的胸膛上挂着水滴，也许是因为主人的情绪激动，胸膛不住的起伏着，水滴便纷纷碎裂滑落。
他有一头金灿灿的发丝，应该不是染的，双瞳中也透着些许湛蓝。相貌俊美如神，气质清澈，因此看起来比真实年龄稍小一些，像是从神话中走出的美少年。
他们就这样互瞪着，直到男子捏在手里的可乐悄然滑落。
啪！
男子一震，像是从幻梦中回过神，瞪大眼睛，嘴唇微张，便要叫喊——
‘嘘’。
苏萌竖起手指，轻轻的抵住嘴唇，做了个噤声的动作。
‘要安静哦。’
等到对方颤抖着点点头，苏萌不再慢悠悠地散步，她加快动作，只是转眼，便没入黑暗之中。
此时，蛛奴也终于从那种仿佛濒死的状态恢复了。
“苏萌，”他注意到少女那细微的表情变化，“怎么了吗？”
“没呢。”少女笑眯眯的道，在即将抵达地面时，轻盈的一跳，宛如一缕风，悄然的滑过夜空。
……
大约十分钟后，郑意冲进4120号房，便看见尤珀只围着条浴巾，一条手臂端起，好像在握着什么东西，手里又空荡荡的，脚下倒是有个可乐瓶，但饮料已经全撒了，正咕嘟冒着一点气泡。
郑意顾不上尤珀这古怪的表现，先是冲过去，见他虽然呆呆站着，但浑身没一点伤，这才松了口气。
“尤珀？”
他叫了一声，男子身体一颤，而后才仿佛猛然回了一声。接着：“哇！”地尖叫了一声。
郑意猝不及防，被震得耳膜疼，不由道：“你叫什么？”
“都是明星了，稳重点！”
他拍向尤珀的肩，郑意感觉自己没用多大力气，但刚一碰到尤珀，便见他腿一软，直接跌倒在地。
郑意不由愕然。
双深剧组里，若说当仁不让的焦点，第一当然是影帝齐摩，第二么，便是正毫无形象瘫在他面前的，这位新晋当红，尤珀。
楼下那堆私生饭，一大半冲着齐摩，剩下就是为了他。
郑意带过红过不少新人，初接手尤珀，他就觉得这是个值得培养的，最显著的特点便是此人足够冷静，不像一些新人，刚冒了头，飘红了便不肯听公司的话。
因此，见尤珀这幅失态的样子，郑意很是惊讶。
他连忙扶起尤珀，给他披了件浴衣，郑意才发现他居然在轻轻颤抖着。
虽然如此，男子的表情却还算镇定，双眸中更是闪着微妙的光。
“郑哥，”他率先开口，朝郑意一笑，“这么晚了，有什么事吗？”
“还问我呢？先说说你吧，怎么了这是？”
“咳……”
尤珀轻咳一声：“也没什么……”
他说得小声，郑意也没继续追问下去，而是严肃的：“尤珀，齐先生遭人袭击了。”
“啊？”
“齐先生，”郑意耐心的重复了一遍，“齐摩，他在自己房间里，不知被谁给打的，手指折断了三根，肚子上开了个口，就连养得狗也被打骨折了。”
“我担心你出什么事，就过来看看，”郑松了口气，“没事就好。”
“齐先生现在送医院去了，”郑意有点头疼，“接下来就是关键戏份了，缺不了他，但看那个样子，一时半会的醒不过来啊。不过，这也许会是个机会，毕竟戏还要接着拍，既然影帝上不了，那其他人……”
他暗示性的朝尤珀看去，却见青年揣着手，明显在神游天外。
“尤珀？尤珀！”
“抱歉，”尤珀回过神，“今天拍戏太累了，说到哪了，齐先生被袭击了？”
“懂点事吧。”郑意有点不满。
但见青年微低着头，认真听训的样子，他又叹了口气：“先就这样吧，你没事就好。”
“好好休息，”他拍拍尤珀，叮嘱道，“好好把握！”
便扬扬手：“我走了，你睡吧。”
尤珀赶紧扬起笑脸，小摆着手，目送经纪人关门而去。
等到门合上，他顿时跳起来，直奔玻璃前，左看、右看、上看、下看。
还蹲下-身，贴着玻璃，好像做贼一样，小声的：“能飞天的小姐姐？”
“在不在？”
“小姐姐走了吗……”
半晌，他直起身，说不清是遗憾还是庆幸：“真的走了啊。”
接着‘嗷’地叫了一声，一把捂住了自己的脸。
“我真的不是出了幻觉吗？”他自言自语，又连连摇头，“不对不对，她还对我说话了，叫我闭嘴呢……”
然而到底心中震撼，男子在房中转悠了几圈，走到落地窗前，盘腿坐下，把那个空了个的可乐瓶，小心的捧在手中。
“哎……”
他仰着头，金色的的发丝蜷在脸颊边，蓝湛湛的眼眸清澈透亮。尤珀回想起刚才郑意说的话。
“袭击的齐先生……”
他小声的：“还打了狗？”
可是、可是——
齐摩姑且不论吧。
尤珀心中怀疑。
她真的会把狗给打到骨折吗？
回想起来，那个犹如悬在夜空的少女，转头对他笑的时候，简直犹如是蜜糖一样的甜啊。
……
冠世酒店喧闹沸腾，同一片夜空之下。
苏萌已经把先前藏在绿化带里的鞋子找出来，提在手上，三十分钟后，她终于在路边碰到了一个便利店，结束了光着脚的状况，又买了几把铲子。
她拎着铲子，仍没有返程的意思，此时已经是凌晨两点，路上空无一人。
蛛奴没有任何异议，安静的跟随着少女，周围越来越偏僻，最终，少女停下时，他看到了一大片绵延的石碑。
“这里是公墓。”
苏萌道：“我们进去吧。”
他们从小路穿过，在重重墓碑间行走，最后在一处没有墓碑、十分偏僻的角落停下来了。
周围一片漆黑，仅有数十米外路灯透过一些昏暗的光，苏萌打开了储物袋，把今天那四个小混混的尸体，倒了出来。
地面顿时盈了一滩血水，不过这附近都是泥土，不一会儿就都吸收了下去。苏萌刚铲子分给蜘蛛，便见一个亮光一闪而过。
“咦？”她蹲下身，借着灯光，她能看清这是混混里唯一的女性，二代王于行的‘女朋友’陈线。
苏萌伸出手，一个指甲盖大小的玉片，从她的衣领里滑了出来。
少女微微皱眉，她拾起玉片，擦掉了表面的血。
“怎么了吗？”蛛奴凑过来，旋即有些惊讶，“这个是……”
在他的目光中，苏萌将这玉片按住，一掰，只听‘啪’一声，玉片断成两半，随即一个细弱的哭声，隐约的响起：
‘姐姐……不要杀我……’
‘陈姐姐、不要……妹妹还在等我……’
这声音异常微弱，并且常人是无法听见的。
昏黄的灯光中，一个半透明的身躯从断裂的玉片中渐渐脱逸，她捂着脸哭泣，看外表，是个大约十多岁的少女，与苏萌的年纪相仿。
“啊。”
苏萌发出一声恍然的轻叹：“你是那个——”
——是那个被陈线诱杀的同乡少女。


十四
说时迟、那时快，苏萌飞起一脚，把陈线的脸踩入泥土中，确保这名突然出现的幽灵少女看不见，才笑眯眯道：“……晚上好呀。”
“你好？”
“我叫苏萌，这个是莫烟。”
无论苏萌说什么，半透明的少女只是捂着脸哭。
“……”
怎么办！
苏萌表情镇定，心里慌了。
所谓鬼魂，就是生物死亡后残留的精神体，大多数人死了就是死了，并不会变成鬼。而死在苏萌手里的，则更干净了。
这也是生物本该有的宿命，生前得天地供养，死后身躯入土，灵魂散为能量，同归天地。
因此，这是苏萌，第一次见到鬼……
她等了半晌，发现面前这半透明的少女只是哭泣，对她和蜘蛛视若无睹。
“哎呀……”
苏萌发愁。
难道是残魂，没多少思维能力吗？
她绕着少女转了一圈，不死心的：“不要哭啦，虽然环境有点糟糕，但这里就是个普通的、风景优美的公墓哦，不如我们坐下来好好谈谈……”
还没说完，一束灯光倏然照来，接着是一个粗声的呵斥：“谁在那里？”
只见一名头发花白的老人，微躬身着身，隔着一从绿化带，皱眉朝这处扫来灯柱，看衣着似乎是这墓园的看守员。
啊糟糕。
苏萌一惊。
她还有四具尸体没有埋呢！
正惊慌间，照来的灯柱倏然抖了起来，看守员大爷瞪大了眼睛，仿佛见着了什么极为恐怖的东西，粗重的喘息几声，便惨叫一声：“鬼、鬼啊！”
苏萌：“……”
她把头转向少女。
灯柱的照耀之下，少女的模样已是清晰可见：半边脸苍白如纸，另外半边，四分之一的皮肤，却是被剥去了。
她的一条胳膊，也被剥去了皮。而露在外的脖颈，也是被切开的。那道裂缝一直延伸至衣领下，被一件白色的医用外褂遮住。
死去时的惨象，忠实的反应在她这半透明的躯体上。
噗通！
这么一错眼的功夫，看守员大爷就翻着白眼，吓晕了过去。
幽灵还在哭泣，对周围的一切视若无睹。
又听莫烟低声：“苏萌，不好，这灵体好像要——”
“安静！”
苏萌断然提高了音量。
她的声音落下的瞬间，山风月影，为之一肃。而后月清如水，夜色澄澈。
苏萌环视一圈，莫烟当然是乖巧的闭嘴，老大爷昏迷在地，也很安静。而那幽灵少女，则像是被吓到了一样，茫然的停下了哭声。
苏萌把铲子塞给莫烟，她审视着幽灵，半晌，笑眯眯的：“小姐姐，能听到我说话吗？”
“……”
苏萌自顾自的说了下去：“你看，那里有个老爷爷。”
“夜晚这么冷，怎么能让老人家躺在地上呢？”她软软道，“我们得把他送回传达室，你陪我一起去，好不好呀。”
一边说着，她跳过绿化带，给了莫烟一个眼神，便又招呼着幽灵：“来呀。”
大约走出去十多米后，苏萌转过头，便见身侧一股幽幽冷气，那个被陈线诱杀的少女静默的跟在了她身边。
她垂着头，一言不发，也如人一样用双腿行走，只是走得毫无起伏。
两人一鬼就这样走着，远处的蜘蛛正在借着夜色刨土埋尸。
苏萌仔细回想着白天时陈线的每一句话。
她当时问得简略，陈线又吓得肝胆俱裂，只知道陈线以外出务工的名义，诱拐了一名同乡。
仔细看，这幽灵少女的年龄并不大，外表瞧着跟苏萌差不多，应该也是才上高中的年纪。
陈线所谓的‘工作’，就是卖-淫，这其中不知出了什么变故，少女死了，那个被苏萌捏碎的玉片，应当是少女的遗物。可能看还有点价值，陈线居然一直随身携带着。
靠陈线和她那几个混混同伴，肯定是没能力遮掩下一宗杀人案的，那就只有一个可能：是极乐教替他们收了尾。
也就是说……
苏萌转过头，此时她们已经走到了山坡底下，墓园入口处的传达室亮着灯，灯光穿透了幽灵少女的身躯，她低垂着眉眼，失去了一半脸皮的面容，既可怖，又可怜。
察觉到被注目着，幽灵懵懵懂懂的抬起头，茫然的回视着。
——也就是说，这名少女，是极乐教的受害者。
“已经到了哦。”
苏萌放柔了声音，传达室的门没关，灯光明亮。
苏萌把老大爷放到里面的单人床上，山上的气温比外面低很多，看守员大爷已经是头发花白的老人，苏萌忙忙碌碌的，先是找了件外套给他盖上，又揉按他的太阳穴。
只有时运低的人，才能看到异外之物。这老大爷又受了惊吓，若不注意点，也许邪风入体，要大病一场。
苏萌努力的搓着大爷的脸，以及几个大的关窍穴，把人家的脸皮都搓红了，才满足的结束了这粗暴的驱邪之举。
一个微弱的声音便在此时：“乔安……”
苏萌转过身，幽灵站在门边，默然瞧着她的举动。
见她看来，幽灵又虚弱的：“我叫乔安。”
苏萌二话不说，抓起传达室桌上的热水瓶，倒了杯热腾腾的白开水，又殷勤的搬来凳子，而后招呼起幽灵。
她笑眯眯的：“乔安？”
“进来呀。”
“……谢谢。”
半晌，苏萌听她轻声地：“是你救了我吗？”
少女用手按着胸口，一幅松了口气的样子：“太好了，我活下来了。”
“……”
苏萌没有说话。
这名少女，按在胸口的手臂，是被剥了皮的。
她却在真心庆幸……活了下来。
她没有意识到自己的异状吗？不，或许只是因为，太想活着了。
“我只是刚好碰到了你。”她轻声道，“你还记得发生了什么吗，乔安？”
幽灵垂下头：“我出来打工。”
“伯母把我介绍给了陈姐姐，说好去做短期工的，但是……”
她嗫嚅道：“陈姐姐安排的工作，我不喜欢，好多人，好多男的……”
苏萌把水杯往乔安那移了一点：“然后呢？”
“然后？”
幽灵的神情有片刻的迷惘。
而后伸出手，无意识的开始抚摸着腿。
“然后，不记得怎么了，我突然不能走路了。陈姐姐说我不听话，说我活该，接着……”
她蹙起眉，语速变得很慢：“接着我……被装进了集装箱里。”
她的表情有些迷惘：“应该是集装箱？我看到了船，很多的船……有人把我搬到了船上去。”
“啊。”
她短促的叫了一声，苏萌顺着她的视线看去，便见传达室的墙壁上，刚好挂着一幅世界地图。
“就是这里。”
幽灵飘过去，手指点在地图上的一处。
苏萌凑上前一看，只见‘沧澜江’三个字赫然图上。
“然后，”幽灵的手指从沧澜江上移动，“到了这里。”
她停在了湄目河区域。
幽灵的指尖在湄目河三角区域那块打着转：“有好多机器……像是摄像头，对着我，陈姐姐也在，拿着手机，对着我拍。”
少女伸出手，向下移动，她身上只穿着一件类似白大褂的医用外套，轻轻一拨，衣服上的扣子就全部散开。
一道狭长的裂口，从少女的脖颈处，一直贯到她的腹下。
透过这道缝隙，她躯干的腔体，几乎清晰可见——是空荡荡的。
“然后，”乔安语调渐低，“我被一块一块的拿走……就变成这样了。”


十五
热气熏熏袅袅，腾成一片雾气，公墓的传达室里一片寂静。
苏萌思索着乔安的话，从沧澜江出内陆，至湄目河区域……她这是被运到国外之后，拿走了内脏吗？
这句句背后，都透露出了血色。
她重新微笑起来：“乔安，你接下来有什么打算吗。”
幽灵犹豫片刻，才小声道：“我……想去找份工作。”
“找工作？”
乔安低下头，一些记忆的片段，似乎在她眼前沉浮。
‘乔安。’
那天，一向对她和妹妹连个正眼都没有的大伯母，突然和蔼的拉住她：‘你也渐渐晓得事了，总呆在老家也不是办法。陈线你晓得吧，她今天跟我说了，愿意带你出去干活。’
‘什么你想读书？哎哟我拦着不让你读了吗，但读书可是要钱的，钱还能天上掉下来吗。’
‘你爸妈的抚恤金？你爸妈哪有抚恤金哟！当初他两在医院里抢救不要花钱啊，那可是我们付的！就赔了那么点，连医药费都不够呢，我看在亲戚的份上才没找你要！’
‘你妹我跟你大伯会照顾的，你就安心去吧，把钱捎回来就行。’
“……”
“是的，”幽灵轻声道，“虽然从陈姐姐那离开了，但我总是要赚钱的。”
她朝苏萌抿唇一笑：“我有个妹妹要抚养呢。”
“还有……”
幽灵的声音渐渐低了下去，她的眼中泛起一点红色。恨意和恐惧在缓慢凝聚。
“我想把那些人——都杀了。”
才刚说完，乔安自己像是被吓到了一样，倏然飘了起来，慌慌忙忙的捂住嘴：“不、我不是这个意思。”
又乞求一般去看苏萌。
少女的脸犹如蜜糖捏出，可爱得像是幻梦，瞧着年龄比她还要小呢……乔安不由想起了自己的妹妹。
她越发惊慌起来，担忧刚才那句脱口而出的话，会吓到了她。
此时已近凌晨五点，恰好太阳从地平线跃出，道道金光如练，撕碎黑暗。
如金箔一般的曦光之中，苏萌微微睁大了眼睛，忽而微笑起来。
“哎呀。”
她笑得愉悦，仿佛幽灵那句‘都杀了’，极大的取悦了她。
“是个好主意。”
苏萌笑眯眯的道，她站起身来：“那乔安，你要不要先住在我家？”
“找到工作之前，”苏萌眨眨眼睛，“总得有个住的地方吧？不嫌弃的话，就来我家吧。”
……
大约七点的时候，天彻底的亮了，看守员大爷也终于醒了过来。
然后就对着苏萌一顿骂：“你们这些年轻人，半夜来公墓晃悠！就不怕家里人担心吗。”
苏萌揣着手，对责骂照盘全收，临了笑眯眯的嘱咐老大爷一句：“大爷记得多喝热水。”
便一道烟似溜出传达室。
室外的古树下，一明一暗，两道人影正在等她，明的是在日光下越发透明的幽灵，暗的是挖了一夜土、尽全力收拾自己仍显得灰扑扑的蛛奴。
苏萌提出让幽灵‘暂居’她家，乔安犹豫片刻，便十分感激的答应了。然而等蜘蛛也返回传达室，乔安差点被蛛奴的外表吓得散去。
好在鬼魂的思维比起活着的时候要迟钝很多，在苏萌一通胡诌之下，总算是糊弄了过去。但此刻这一蛛一鬼，虽双双等候在树荫下，却互相离得很远。
蛛奴自不必说，心里眼里只有个苏萌，苏萌让他等，他就安静等候。
至于乔安，则显得有些拘谨，尤其是与沉默的蛛奴站起一起。
“久等啦。”
乔安抬起头，便见收留她的少女笑眯眯的走来，撑开一把黑色的伞。
“这是我在大爷那买的，”她招呼着乔安，“过来吧。”
乔安现在满心都是对她的感激，又确实觉得太阳照着有点不舒服，便‘哎’了一声，走到了伞下。
“苏萌，”莫烟询问道，“要回去了吗？”
顿了顿，他提醒道：“您一夜未睡……”
“莫烟也陪了我一晚上呀。”苏萌软软道，“困吗？”
“不不……并没有。”
“我也精神着呢。”
苏萌看起来确实是神采奕奕，她将伞倾斜，罩住乔安，便笑眯眯的：“走吧，回家啦。”
柳培市只是个地级市，还没开通地铁，公墓又建在市郊，很是花了一番功夫，这一人一蛛一鬼，才返回了蓬莱区。
远远的，苏萌就闻到了小吃街飘来的香味，她提议道：“既然是早上了，那就去吃个早餐吧？”
蛛奴埋了一夜尸，这会自觉浑身尘土，哪里愿意沾惹了苏萌，但苏萌都开口了，他只好恭恭敬敬的道：“谢您相邀。”
这幅态度感染了乔安，幽灵也战战兢兢的：“呃……谢谢！苏萌，我打工后会还钱的。”
“这个就不用啦……”
等两人入了坐，苏萌将伞支在桌子与座椅之间，刚好够遮住乔安，便招呼道：“老板，来三碗小馄饨。”
这摊位的老板与苏萌显然也是熟悉的，笑道：“今天饭量变大了？”
他只能看到苏萌与做了伪装的蜘蛛，至于乔安，若不是特别倒霉、正走低运的人，或者像是在墓地那样的环境里，一般人是看不见的。
苏萌只是笑眯眯的：“您做得好吃嘛。”
很快云吞面便上了桌，喷香的馄饨与细细的面条在骨头汤里，小葱肉沫洒在表面，一闻都是香味。
苏萌亲自替乔安掰开筷子，虽然幽灵根本吃不到，但是若只有她跟莫烟吃饭，而乔安在一边眼巴巴的看着，那也太可怜了。
“馄饨很烫，”她笑眯眯的说，“等一下再吃吧？”
幽灵懵懵懂懂的点头，苏萌观察了一会，见她没发觉自己根本拾不起筷子，才松了口气。
她也掰开餐具，挑起一点汤花，便听一声：“苏萌？”
少女抬起头：“啊，李老师。”
只见人流中逆行而来一名女子，正是李子梅。
她穿着居家服，手里提着早点，低头走路，不知是否没休息够，瞧着脸色有些苍白，眼底下有淡淡的青色。
见着苏萌，她停下脚步，微笑道：“这么早就起来了……呀！”
“老师？”
李子梅连连退后：“苏、苏萌……那、那是？”
苏萌顺着她的视线看去，便见陡然绷紧了身体的蛛奴，与一脸莫名的幽灵。
“那是我朋友啊，”她不动声色的托了李子梅一把，半拖半搂的扶着她走开，“您忘记啦，他叫莫烟。”
“你朋友？”李子梅仍是一脸惶恐，“可是我……”
——可是她分明瞧见了一个……脸皮都掉了的小姑娘！
她忍不住又回头看了一眼，但视线朦朦胧胧的，好像又什么都没有，只有个面貌俊秀的年轻人……
“您看错了吧。”
耳边又听见少女那软软的声音：“这会天还不怎么亮呢。”
“是、是这样吗……”
李子梅不安的将发丝别到耳后，仍是心有余悸，便听苏萌道：“老师，您生病了吗？”
李子梅回过神：“怎么了？”
“您看来脸色不太好。”
“是吗？”女子笑了笑，“也许是没休息好吧。”
苏萌换了个话题：“您要去给阿婆送早点吗。”
收养李子梅的婆婆姓盘，已经退休，平日的消遣就是去社区的老年活动中心。
“正要过去呢……”
苏萌打断她的话：“我替您送吧。”
“可你都还没吃早饭呢。”
“没关系，”苏萌笑眯眯的取过李子梅手中的粥盒，“我现在还不饿。”
“老师，”她提议道，“趁着空闲，你去社区医院看看吧。”
李子梅有些犹豫。
她是不愿意麻烦学生的，但她确实有点不舒服。
半晌，她轻叹一声：“也不知是怎么了。就买个早点的功夫……”
“那就麻烦你了。”她有些不好意思的道谢，“回头我给你出份针对性的训练卷。”
“……好、好的呢。”
等李子梅离开，苏萌的笑容消失了。
刚才……李老师，确实是看见了乔安吧？
她搬到这小区才半个多月，不过因为李子梅即将担任她的任课老师，苏萌与李子梅一家挺熟。不管从哪个角度来看，李子梅都不像是福薄之人。
小吃街也不是公共墓地，这里人声鼎沸的，可李子梅偏偏却看见了。
“你们先吃。”苏萌嘱咐了蛛奴一句，便拎着早点，少女思索着，朝小区走去，才走到门口，一辆车忽地靠过来。
前几天下了雨，小区路边积了不少泥水，这车也不知是否是故意，打了个转，从积水上碾过。车轮带起的泥，顷刻飞溅开来。
苏萌连忙退后，但仍是被溅上了一点泥。
“哎呀。”
少女不由轻叫一声，她原本穿着的凉鞋在昨晚已经磨坏了，现在脚上是从小卖店买的拖鞋。此刻已经湿透了。
她抖了抖脚，正要继续向前走去，横在前方的车突然鸣笛一声。
如此近的距离，鸣笛声听着分外刺耳，苏萌若有所觉，停下脚步，片刻之后，这辆车熄了引擎。
只见车门打开，一名年轻女子从副驾驶位上走了出来。
乍一看去，女子的五官十分清秀，仔细看却又觉得不过尔尔，夏季炎热，女子穿着薄透的真丝短衫，捏着挎包的手指上精心做了指甲，她一下车，首先便是一笑。
“哎。”
她对苏萌道：“没事吧，小妹妹。”
接着露出些许歉意的表情：“抱歉，刚才司机没操作好，幸好没蹭着你。”
又笑着道：“我姓陈，这小区里应该有位叫李子梅的老师，我是她的表妹，刚才远远看见了你似乎跟我表姐说话呢，小妹妹，你是我表姐的——”
“学生。”
苏萌接口道。
自称是李子梅表妹的陈姓女子顿了顿，扬起个笑容：“原来是表姐的学生，难怪呢，我见着你就觉得可爱……像娃娃一样呢。”
她一边说着这样的话，一边却伸出脚，状似无意的，踩在苏萌的脚趾上，用力碾了一下。


十六
只是片刻，女子便收回脚，面上仍是笑盈盈的：“哎呀，抱歉，不小心踩着你了。”
苏萌：“……”
不小心？
她低头看了一眼女子的鞋，尖头细高跟，碾过来的时候，受力点全在她的脚趾上，若是换个普通人，也许早被踩得痛叫出声。
沉默片刻，苏萌笑眯眯：“没关系哦。”
女子闪过一丝轻蔑。
“没事就好。”她捏着包，对苏萌丢下句敷衍，“那我就先走了。”
苏萌站在原地，注视着她的背影，想起这人刚才的自我介绍。
李老师的……表妹？
她拎着早点，来到小区内的老年人活动中心，盘莉正在与几名退休教师下棋，苏萌把早点放在门室，悄声问一名调着二胡弦音的老大爷：“张教授，盘校长她有兄弟姐妹吗？”
收养李子梅的盘莉退休前是高校副校长，一般当面苏萌叫她‘阿婆’，跟别人提起，都称她为盘校长。
调二胡的大爷很和蔼：“盘莉？没听过她有姐妹或兄弟，怎么啦。”
“没事。”苏萌笑眯眯道，“您先忙。”
她退出活动中心，没返回去找蛛奴等人，而是朝社区医院走去。
蓬莱小区的设置完备，社区医院是个占据三个活动室的微型门诊，一般小区居民有个头疼脑热，小毛病就来社区医院里看看。
苏萌刚走进门诊室，脚步忽地一顿，只见隔着一道半透明的门帘，那个自称是李子梅表妹的女人，居然也在。
苏萌凑到柜台前，问已经在社区医院工作六年的药品员：“席姐姐，你认识那个人吗？”
她本是随口一问，没想到席药师一边擦拭着中药小秤，一边翻了个白眼。
“陈如邢啊，”她说出了女子的名字，“你不知道？张总太太呢。”
苏萌：“……”
这个突然冒出来的‘张总’又是怎么回事？
不过很快，药品员就解释道：“苏萌你才搬过来，可能不清楚，这个叫陈如邢的，原本是李老师的表妹。”
“嗯嗯。”
“你也知道，子梅她是弃婴，她结婚的时候，不知道怎么回事，她亲生父母居然找来了，大闹礼堂，非要李子梅认祖归宗，要她去嫁个同村的男人。”
这个苏萌倒是知道。
李子梅的身世不是秘密，她也从未想过遮掩，反正她与养母关系极好，胜似亲生。
小区居民没什么大奸大恶之辈，但平时闲聊中嘴碎少不了，苏萌刚来不久，就听了一耳朵关于李子梅的身世。
李子梅有一对重男轻女的亲生父母，生了三个，才盼到儿子，却把同胎的女儿给遗弃了。
是在冬天的晚上，一卷破衣服包着，就这样丢了出来。
好在李子梅运气不错，盘莉当时正带学生下乡采风，半夜车抛了锚，一群人在加油站躲风雪，不知怎么的，盘莉居然听见了十多里外、婴儿那虚弱的哭声。
席药师把声音压得更低：“李子梅的父母早不出现，晚不出现，偏偏在结婚时过来，就是因为他们那个儿子，也到了结婚的年龄，但没钱，他们就希望把李子梅认回去，把她的彩礼钱拿来给儿子娶媳妇。”
“这种异想天开的念头，盘校长怎么可能同意，但把那对夫妻轰走之后。”药师叹了口气，指指外面，“她……就凑过来了。”
“你不知道，她当时表现得有多可怜……靠着子梅资助，才念完大学，毕业后又继续在子梅家里白吃白喝……”
席药师还没说完，忽听一声：“陈如邢？！”
苏萌掀开门帘，只见门诊室外，李子梅拿着药，面前便是那个自称她表妹的女子。
……
陈茹邢觉得，她表姐的运气，实在太好了。
明明就是个被父母扔了的弃婴，却没在十二月的寒冬里冻死，反而被城里的有钱人家给捡了回去。当亲生的一样养。
结婚后被老公抛弃，从省重点高中调来柳培市这个三线小城，算是落魄到极点了吧，却还有学生，心心念念的想着她。
她看着苏萌从药房走过来，关切的叫了一声：“老师。”
不由觉得刚才踩她那一脚，还是踩得轻了。
女子面上还是笑盈盈的：“表姐，好久不见。”
直到此刻，李子梅好似才从震惊中回过神。
苏萌就站在她身边，能清晰的感觉到李子梅身躯的颤动：“你有什么事。”
“何必这么见外呢，表姐。”
陈如邢语气如常：“我们可是表姐妹。”
她抿唇一笑：“我上大学的时候，我们都还无话不谈呢。”
“当初的事只是误会，”女子抬起手，稍稍整理了一下衣领，指间的戒指闪着光，“我怎么会忘记你的人情？和表姐夫的事情，都是别人胡说而已，表姐你也是太多心了，还闹得离婚收场，又何必呢……”
“老师，”苏萌轻声道，“你还好吗？”
就在陈茹邢仿佛闲谈一般的叙旧之中，李子梅的情绪越来越压抑。似乎马上要爆发一般。
她一开口，女子也就被打断了话。
“表姐。”
陈茹邢语气轻飘飘的：“这位是你的学生吧？你该好好教导，在长辈们说话的时候，是不能随便插嘴的。”
李子梅顿时露出怒容。
“你就是来说这些的？”她皱眉道，又看了一眼苏萌，歉意的，“抱歉，苏萌。”
“何必生气呢，表姐。”陈如邢笑容不变，“我也就是随便说说。”
她捏着包，娉娉袅袅的朝李子梅走来，伸手似是想要揽住她的胳膊。
下一刻，女子听到耳边响起一个软软的轻叫：
“哎呀。”
紧接着，陈茹邢只觉手腕一痛，仿佛被极其沉重的铁，猛然紧箍住了一样。
她不由尖叫一声，接着一股力量，将她如纸片一般，甩到了一边。
女子连连退后，一直退到门边，伸手扶住了门框，饶是如此，却仍是踉跄着，差点摔倒在地。
她勉强站稳，连忙去看感觉灼痛的手腕，只见她的右腕浮起一圈红肿，只一会的功夫，就开始发青发紫。
陈茹邢又尖叫一声，忙不迭的捧起手，接着仿佛想起了什么，抬头惊愕的瞪向了……苏萌。
“你干了什么？”
她惊怒交加：“你刚才推了我？”
“苏萌。”
几乎是同一时刻，李子梅也开口了，她注视着少女，口中关切的：“脚怎么样了？”
陈茹邢这才注意到，少女的一只脚上有着清晰的鞋印——她刚才只顾着李子梅了，居然没发现，她又踩着了那少女几脚。
“没事，”少女笑眯眯的，“不痛。”
陈茹邢顿时有些恼怒。
——她的手可是疼得很呢！
真是奇怪了，这小鬼也不知是怎么长的手劲，随便一捏，竟把她捏成了这样！
此时天已渐明，小区内的人渐渐多了起来，门诊处的动静令不少人朝着探看。
李子梅感觉有些难堪，她尽力挺直了身躯，却仍感觉双腿发软，只好低声道：“……走吧，苏萌……今天真的麻烦了你，老师特别感谢你。”
陈茹邢连忙道：“等等。”
“表姐，”她托着手臂，“我今天来找你，是想请你吃个饭，你们离婚后，我一直想找你解释……”
她还想再说点什么，便听那少女软软的：“抱歉，大姐姐。是我不好，捏疼你了。”
陈如邢的脚步一顿。
她这才给了苏萌一个正眼，见少女微笑着，似乎正歉意的瞧着她，心里不由舒坦了一点。
便听少女又细声：“不过，大姐姐。”
她的视线轻轻的瞧过来，笑容甜美如蜜：“别再做过分的事情了。”
“……”
陈如邢笑容微僵。
有那么一瞬间，她觉得自己的呼吸仿佛一窒。好像被谁扼住了喉咙。
直到苏萌扶着李子梅走远，陈茹邢还有点回不过神。她想要整整衣领，抬手却发现手臂居然在颤抖。
“什么啊。”
陈茹邢有些恼怒。
她不甘的捏紧了包，半晌，终是轻轻的冷哼一声。
“表姐的脾气可是越来越大了。”她丢下句话，便在席药师的白眼中离去，返回了停在小区外的车中。
很快车辆启动，在环城高速上绕了几圈，离了蓬莱小区所在的北部，驶入了南山区的思明水居。
这里是整个柳培市地价最贵的地段，也是高档小区扎堆的地方，而陈如邢结婚后，就搬到了思明水居的别墅里。
车停下之后，陈如邢还是有点神思不属，脑中不断盘旋着早上在蓬莱小区的事。
她整了整衣服，又掏出镜子，仔细的观看了自己的脸，确认没什么遗漏，才下了车。
进门之后，迎面走来一名套着围裙的妇女，瞧着年龄也不算太大，但一脸的操劳，看起来沧桑犹如中年，见陈如邢走来，妇女赶紧道：“回来了，太太。”
陈如邢随意的应了一声，忽然想到了什么，停下脚步：“张总在家里吗？”
她口中的‘张总’，其实正是她如今的丈夫。启明地产集团的创始人，在柳培市是个挺有名的富豪，不过出了市估计就没人认识了。即便如此，不管在什么场合，陈如邢都将他捧得高高的，就算是在家中，也称自己的丈夫为‘张总’。
“张总半小时前出门了，”妇女答道，“说是去跟朋友吃饭。”
“出去了？”
陈茹邢心中一松，仔细拿捏着的神态，也松懈了些。
“不过，”妇女又道，“小少爷在家呢。”
陈茹邢眉头微蹙。
她很快掩饰了这细微的表情变化，仍是和气的：“叫什么小少爷呢，别惯坏了他，叫名字就行了。”
说到最后，她抬起眼，正好对上抱着篮球走来的人。
陈茹邢扬起个笑：“是吧，子束，阿姨我可是为你好。”
少年站住脚步，他低着头，很快的瞧了一眼女子，便又低下头，整个人十分阴郁。
“怎么了子束，见着我也不喊。”
“……”
“哎，”陈如邢摇摇头，“这孩子。”
陈如邢嫁的丈夫，是个二婚，张子束就是前一段婚姻里遗留下的孩子。陈如邢还记得，她刚嫁过来那会，这小鬼还特别的倔，敢盯着她顶嘴。
但现在呢，她都用不着使出什么更厉害的手段，仅仅是平日里随便的挑拨几句，就能把个十几岁的少年，压抑成这幅沉默寡言的样子。
陈如邢心中得意，也懒得再为难他，捏着包去了内室。
她把门关上，细心的上了锁，又拉起窗帘，从床底下拖出个箱子。
陈如邢一个个的打开箱子上的锁，而后小心的取出个细长颈的白瓶子。
她抱着瓶，坐到床上，着迷的抚摸着。
“……贵人又怎么样，”她自言自语，“瞧瞧现在那落魄的样子。”
‘你命不够好，当个普普通通的人还凑合，想要大富大贵，就得走点偏门道。’
‘这在相术里叫‘夺贵’，借别人的运来使用。但你得先遇到贵人。’
贵人？
陈如邢立刻就想到了她那位被丢弃的表姐。
她比李子梅小，当初的事情也是只言片语听来的，知道她本该有这么位表姐，但因为上头有了两个丫头了，她舅母最终还是把小女儿给扔了。
这不是什么光彩的事情，大人们提起也都语焉不详，最初陈茹邢心中对这位素未谋面的表姐，是有一点同情的。
她家也是好几个姐妹，久久盼不来儿子，但她陈如邢，还是比那表姐好一点，至少她没被扔掉。
靠着这点说不清道不明的优越感，陈如邢一度有了心里安慰。
直到她听说，那位表姐，当年没有冻死，而是被人捡了回去。
那时她刚十六，家里已经商量着让她别再读书，出去找份工作，她不甘心，偷了五十块去找人算命。
回家时发现家里闹成一团，才知道有人去城里打工，捎回话说碰到个姑娘，长得跟舅妈年轻时候特别像。
既然当初丢弃的孩子没死，还有了好前途，那说什么也是要去‘探望’的。
陈如邢混在人群中，挤着小巴士晃悠了好几个小时，等进了城，她连这位表姐的家门都没能进去，只记得她住的楼很高，楼下停满了高级轿车。
她在小区里转悠了一圈，就全打听到了：收养她表姐的那对夫妻，妻子的是副校长，丈夫的是教授。虽有亲生孩子，但待她表姐很好，前不久她表姐结婚，陪嫁了一辆车，据说还给她买了婚前房。
她嫁得也很好，丈夫是同学，双方知根知底，一眼可见的平顺人生。
贵人。
贵人……
如今她的家族里，还有比这位表姐，更富贵的人吗？
从那时起，陈如邢就决定，无论如何，她都要把这份富贵，给夺过来！
“……”
陈如邢从回忆中回神，她慢慢的抚摸着瓶子，口中道：“表姐，我也不想的，本来你都离婚了，工作也降了一个档次……”
“但是，我虽然嫁得不错，可始终怀不上。”
“所以就只好再借你的运用用了。”
“你放心，”她盯着瓶子，“要是你死了，我一定给你立个牌位。”
她满意的笑起来，目光忽地瞥见手腕上一圈淤青。
陈如邢的表情中掺了一点阴郁。
“对了，”她自言自语的，“还有你那个学生。”
她回想起与李子梅在一起的少女，只觉那精致的脸真是分外可憎。
长得那么可爱，那身皮肤，比雪还白，想必平日里也很受照顾吧？
那就让她也借借运气吧。陈如邢抚摸着手腕。
反正是李子梅的学生，回报一下她这个李子梅的表妹，也是理所当然的。


十七
最早替陈如邢算命的，只是乡里一个自学的，靠替人算命糊口，那个所谓‘夺贵’的批语，等陈如邢上了大学，自己查看资料之后，才发现根本是胡诌。
不过她并不愿意放弃，更何况，当初正是这个模棱两可的批语，给了她勇气，来找李子梅，成功得到了这位表姐的资助。
但被帮助之后，陈如邢没有心存感激，反而是觉得，借助他人之势，实在是个舒服的办法。
她不就是踩着表姐，才能上大学吗？
因此陈如邢在大学期间四处打工存钱，只有一个目的：找到真正的相术大师，替她将属于李子梅的福运，都夺过来！
“当然现在，还要再算上她的那个学生。”陈如邢抚摸着白瓶，自言自语着。
她把白瓶小心的捧着，又挑了个最贵的包，把白瓶放进去，便拿起电话。
她翻到通讯录的最底下，给对方发去了一条信息：
‘先生，我想给福瓶再加个名字。’
等了半晌，对方才回复，陈如邢赶紧捧起手机，便见一个报价：‘六十万。’
六十万？
当初她买这白瓶的时候，花了全部积蓄，可也才八万！
陈如邢不由感到肉痛。
但她不敢争辩，陈如邢是亲眼见过这位的手段的，她要的夺福瓶，也不是什么能见光的东西，若是惹恼了对方，还不知道要被如何报复。
她咬牙道：‘好，六十万。’
随后气恼的甩开手机，把所有的愤怒都撒在了苏萌身上：“那个该死的贱丫头！”
明明是她自己起了歹心，不敢与相师争辩，却怪罪起她眼中的弱者。
“贱丫头，也不知道有多少福，够不够换这六十万。”她一边把钥匙等物揣进包中，翻出银行卡的时候更是肉疼不已。
“本来想留你一条命的，”陈如邢脸色狰狞，“现在只好让你跟你的老师，一起去死了。”
她回想起今天在门诊看到的李子梅，脸色白中带青，印堂发黑，偏偏李子梅自己毫无察觉，不由畅快的冷笑。
人之福运，若被抽取，低到谷底，那百病随之而来，邪祟随之入侵。到时候随便死于什么意外都不奇怪。
整理好包裹，陈如邢又仔细的补了个妆，才打开门，便眉头微皱。
她很快换上副笑脸：“子束还在？不是要出去打球吗。”
一楼客厅中，她的继子张子束又返回了家中，正坐在椅子上，摆弄着手里的篮球。
听到声音，少年抬头，面无表情的瞥了她一眼，便又低下头。
陈如邢也早就习惯了他这幅沉默的样子，但今天她得出去，保不齐这小崽子在她回来前，抓住机会跑他爸那搬弄是非，便将走下楼来，边走边道：“子束啊，可不能天天闷在家里……”
“你要去哪？”
冷不丁的，张子束开口了。
没等陈如邢回答，他又说了一句：“你真的很可怜。”
陈如邢一时怔在原地。
等她回过神，正要追问，张子束已经抱着球走开了。
陈如邢生受了一句没头没脑的‘可怜’，心中有些恼怒，见少年走开，便低咒道：“怪人。”
她憋着气，经过保姆时，便用格外颐气指使的语气：“一会让子束出门打球，我没回来之前不准放他进门。也不准给他吃饭。”
妇人欲言又止，陈如邢皱眉瞪她：“没听见？我看你不想干了是吧。”
等妇人低下头，陈如邢又补充道：“张总要是回来了，也别多嘴多舌，就说是子束他自己不想吃的。懂吗？”
“记住了，给你口饭吃的可是我。”她拍拍妇人的肩，压低了声音，“想想看，大姐，是谁把你从农村带到这里的。”
——这名妇女，居然是陈如邢的亲姐姐。
陈如邢需要人帮她掌握这小小一方厅堂，尤其是联合起来搓弄张子束，老家里贫穷且没什么本事，唯一的优点就是干活勤快的姐姐，就是最好的人选。
只不过在人前，已经贵为张太太的陈如邢，是绝对不会承认她与家里的保姆有什么关系的。
她走出门，发泄一通之后，心中那份郁气总算是消了点，便去开了车出来。
陈如邢思索着，当初她拿到那个福瓶，因为李子梅是她的亲人，且与她住了很长一段时间，刻下名字非常容易。
可现在，想把那个丫头的名字也刻上去，就要费点功夫了。至少她若是拿不到对方的生辰八字、指甲头发，那位给她福瓶的，就算是收了钱，也不会帮她办事。
陈如邢心中想着事，正打算再去一趟蓬莱小区，至少搞到那个小鬼的头发之类，一踩油门，车辆刚驶出思明水居，却见一条街外，那个贱丫头……居然就在路边站着。
陈如邢吓了一跳，连忙踩下刹车，刺耳的摩擦声中，她在思明水居外的树荫处停下，稍稍摇下车窗，惊愕的朝街对面看去。
天气炎热，只是打开窗，陈如邢就觉一阵热浪，令她的视线有些扭曲，但绝对不会错的，那个李子梅的学生——应该是叫苏萌的，就在路边！
少女换掉了身衣服，上午那个被泥水弄脏的鞋也没了，头发扎了起来，手里拿着根棒棒冰，正在边吃边和一名男子闲聊。偶尔还会转头，对着身侧的空气一阵笑。
陈如邢现在看见她，就仿佛看见她失去的那六十万。
原本她也只是一时兴起，想着若李子梅的福气不够，就再添一个，谁知对方竟然坐地起价，六十万！这丫头就是分拆了卖掉，也不知值不值！
陈如邢又不敢反悔，因此现在瞧着少女，简直是咬牙切齿般恨。
她心中不是没有疑惑——这丫头为什么会出现在思明水居？
但到底是对六十万的痛惜胜过了这点疑虑，陈如邢慢慢的操纵着方向盘，将车驶过去，摇下车窗，伸出笑脸：“这不是表姐的学生吗。”
她一说话，少女便抬起头，也对她笑眯眯的：“大姐姐，又见面啦。”
陈如邢捏着包：“你是叫苏萌？怎么到这来了。”
“走过来的呀，听说这边风景好，可天太热了，这附近又没有车，正不知道怎么办才好呢。”少女声音软软的，“幸好大姐姐出现了。”
“大姐姐，能送我们回去吗？蓬莱小区，你认识的。”
陈如邢简直是惊喜。
她正愁怎么接近这丫头呢，对方居然送上门来了。
她笑起来：“当然，我可是你李老师的表妹啊。”
女子打开车门，车中冷气涌出，陈如邢见少女舒服的眯起眼睛，心中更是得意，殷勤的招呼道：“瞧你热的，快上车吧。”
她把包小心的放到副驾驶的位置，一转眼，便见少女钻进车中，但紧随其后，那个刚才与少女说话的男人，也一并上来了。
陈如邢笑容微沉：“苏萌。”
她叫着少女的名字：“这个是？”
“这位是我的朋友，莫烟。”
车辆一沉，接着车门合拢，‘砰’地一声，车内暗了下来，陈如邢还没来得及表达自己对这突然冒出来的‘莫烟’的不满，便听少女用那软软的声音：“大姐姐，你是想杀了李老师吗？”
陈如邢一怔：“什么？”
紧接着，女子尖叫一声，只见驾驶位竟无声无息的被切成了两段，陈如邢只觉一股力量抓住了她的肩膀，随后视线一晃，她便被扯住，从驾驶位，拽到了后排。


十八
“你们想怎样？”
陈如邢只觉满心惊愕。
“放开我！”
又心虚不已。
她正被按在车后坐上，深深陷入座椅里，陈如邢几番挣扎，却都因为牢牢按在她肩上的手，而动弹不得。
虽然她早就领教过少女那诡异的力气，但是没想到竟然能夸张到这个地步，只要一抬眼，陈如邢就能看到她前方断成两截的驾驶位，那里面可是钢构的啊！
而接着，她就又听到了刚才那个令她心颤的询问：“大姐姐。”
苏萌笑眯眯的：“你是要杀了李老师吗？”
“……”
陈如邢喉咙发紧。
她当然是想过，那个无能又软弱的表姐，若是死了也好。可这少女，这样问出来，她心里却慌了。
“你胡说什么。”
陈如邢色厉内荏：“快松开我，不然我要报警了。”
她才说完，便见一个东西被递了过来——是那个坐在少女旁边的男人，把她的包，从副驾驶位上拿了过来。
接着，包扣打开，被她放进去的准备加名的福瓶，从包里滑了出来。
少女伸出手，接住了瓶子。
苏萌把玩着白瓶，仔细的抚过瓶身，正想凑近瞧瞧瓶口里面，便听陈如邢尖声：“别动，你怎么能随便翻我的包？你这等于是抢劫，你知道吗？”
苏萌回视过去，她松开手后，按着陈如邢的人便成了莫烟，女子依然被钳制在座椅上，并不能动弹。她能看见女子眼中的疑惑，也能感受到她声音里的紧张。
但唯独没有，恐惧。
——即便是在这种局面下，陈如邢也似乎是笃定了，她一点也不会有事。
这种底气与自信，是来源于她如今那个充满金钱光环的‘张太太’身份吗？
苏萌没说什么，她把手中的瓶子翻看了几遍后，伸手到瓶底，直接捏碎了它。
下一刻，车内就充斥了张太太的尖叫。
“你干了什么！”
陈如邢目眦欲裂，看着满地的碎片，仿佛看见化成了烟的六十八万。
“你这个……”她胸膛起伏着，差点不顾一切的骂出声，但到底还是忌惮少女那诡异的力气，以及那个似是与她同伙的年轻男人，“你知道这瓶子多贵吗？你赔不起我告诉你……”
下一秒，陈如邢只觉腹部剧痛。
“唔——”
她的眼球倏然因冲击而凸出，仿佛要掉出眼眶，接着女子张开口，‘哇’地一声咳出一口血来，便带着惊愕的表情，直接晕了过去。
车内忽地安静。
苏萌收回手，没了女子的叫骂，乔安才敢抖抖索索的从车顶飘下来。
“苏、苏萌，”幽灵仍保持着生前那淳朴的观念，“你打晕她啦？这……不会有事吗。”
“没事没事，”苏萌笑眯眯的，“这位姐姐是自己晕过去的呢。”
她低下头，捏在手中、紧剩下小半的白瓶松开，只见这瓶底，是一团头发。
苏萌将头发捻出来，刚一碰到她的指尖，这一小缕头发就直接风化成了沙。
是李子梅的头发。
苏萌看了一下陈如邢——以及这女人的，两人的头发编在了一起。”
“……我感觉很不好。”
乔安看着那白瓶，犹豫的道：“有点……恶心。”
与此同时，蛛奴也开口：“苏萌，这瓶子好像是——”
苏萌捻了一下手指上白瓶的碎片，她轻轻一捏，碎片便被碾成了渣，一小股细细的、犹如白沙一样的东西，落在瓶底，与那团头发化成的沙混合在一起。
“哎呀。”
苏萌轻叫一声。
为了确认，她又捡起一片白瓶的碎片，仔细的碾碎，而后才道：“这瓶子的材质……是骨头？”
她将凑近手指，闻着气味，而后确认了——是人的骨头，还不止一个。
这到底是什么东西？
早上的时候，李子梅居然看到了乔安，把苏萌吓得不轻——这是时运极低的表现。但昨晚苏萌见她时，一切都还好好的。
等这自称李子梅表妹的陈如邢出现，苏萌发现这人身上的气息很混杂，而当她与李老师站在一起，短短时间里，李老师的气息居然微弱得如将死之人。
眼前这个白瓶，应该就是李子梅气息变化的原因了。但苏萌并不知道这白瓶究竟是怎么运作的？
至于蛛奴，他倒是看得出这瓶子是邪物，但也仅此而已了。于是车内三人里，唯一精准描述的居然是乔安这个什么都不知道的幽灵。
“好臭啊，”幽灵蹙起眉，有点害怕的躲远了一些，“苏萌，这瓶子里过装了什么？好臭。”
臭？
苏萌心中有了个想法。
她先把瓶子的碎片又装回陈如邢的包，捏捏蛛奴的胳膊，示意他释放出幻剂。
等这辆车被笼罩，苏萌打开后备箱，把昏迷的陈如邢塞了进去。这样一来，车厢里就宽敞了些，坐着舒坦。
而后她问幽灵：“乔安，你能找到那个臭味的源头吗？”
与带有特殊香料气味的人皮刺青不同，这瓶子里的力量对苏萌而言，太微弱了，除了残留的人骨味，也没什么现实里独特的气味。
光靠那点微弱的力量残留，苏萌追踪不到来源。
一边说着，苏萌爬到驾驶位上，陈如邢没拔钥匙，苏萌直接一踩油门。
“诶诶——”
砰！
车辆撞到路边的石墩，前车灯应声而碎。
“哎呀，”苏萌捏紧方向盘，“有点复杂，等我摸索下。可不能撞到了别人。”
虽然能飘着，乔安仍是在苏萌这飘逸的开车技法里紧张了：“找、找那个臭味的……来源？可是……小心，要撞树了！”
“没事没事，”苏萌安慰她，“我稳着呢，来，你报方向。”
车辆如离弦之箭，飞驰而出，乔安连声音都颤了：“开、开上去，对对，往前，往前……右右！啊，是高架桥！”
幸好这车一路上都没遇到交警盘查。苏萌无证驾驶，穿越大半个城市，一路从市中心穿过去，乔安的声音越来越迟疑，最终：“……好像，就是前面。”
她有点不好意思，偷眼去看苏萌。
——不知道为什么，乔安只觉得苏萌身上有一种好闻的香味，像是有净化能力一样，渐渐地，最初那个瓶子里散逸出的恶臭气息，居然越来越淡。她集中精神，轻嗅一口，已经满是清香。
好在似乎已经追逐到源头了……乔安也不太确定，只是不自主的眺望着，目光看着前方。
附近车辆川流，正是柳陪市的中心地带。
顺着乔安所指的前方，苏萌抬起头，看着那栋极高耸的大厦。此时正是下午，太阳照在大厦的表面，反射出跃动的光。
最顶端邵氏地产的招牌，则比反光更闪。
苏萌心中有点惊讶。
她把车慢慢的停在路边的树荫下。邵氏地产，就连苏萌也听过，算是如今国内最大的建筑集团，或者说……炒地皮的房地产集团。
这栋位于柳培市中心地带的大厦，是邵氏集团的写字楼，听说入驻人员与空置的大量楼层相比，少得可怜，但邵氏就是不把它对外开放租赁。
此刻，虽然是一天中最热的时候，但写字楼前人来人往，两个停车场都满是高档豪车。


十九
邵氏地产的写字楼，与这人骨做的白瓶会有什么关系？
苏萌眺望着前方的大厦，这正午时分，遮阳亭里还有两名保安，每来一辆车，都要递过去邀请卡，验证通过了才放行。
混是混不进去的。
可要是再让她的蜘蛛（宠物），费力气制造幻象，苏萌又不舍得。
思来想去，苏萌决定，先找个地方把陈如邢杀了，晚上再来邵氏的大厦探查。
恰此时，幽灵犹豫的：“苏萌。”
“你看那个。”
苏萌顺着幽灵的手指看去，便见一辆车，从他们的旁边驶过。
准确说，是一辆豪车。
看那流畅的车型，宽大的体积，闪光的商标，就算苏萌对车的品牌一点也不了解，也感觉得到，这辆车浑身都散发着：很贵！的气息。
豪车的副驾驶位窗户半开着，两车平行的瞬间，苏萌看见了副驾驶位上乘客的侧影。
是个年轻男人，二十出头，戴着蓝牙耳机，眉头微蹙，似乎在乘车的间隙，也要忙碌的处理事务。
男子一闪而过，苏萌没来得及看清他的脸，只记得他的皮肤异常白皙，以及过分纤长的眼睫。
她回视幽灵：“怎么了？”
便见乔安犹豫地：“刚才那个人……好像，身上有一点点，类似的臭味。”
苏萌一怔。
她连忙启动车辆，缀上前方的豪车，一边确认着：“是前面那辆车吗？”
“是的，就是那辆宾利。”
“好厉害，我都不认识这个牌子。”
……
吹了一阵风，那股晕眩感减轻了些，裴文徐徐合上车窗。
他穿着手工裁剪的西装，领口衣袖压得极为工整，即便是乘车，也坐的端正，双腿交叠，一个平板摆在膝上，窗口浮动着数个统计表格。
光从前方斜射而来，裴文半边脸浸入光中，轮廓完美得无可挑剔。
刚关好，他便听见后座传来一声轻笑：“裴文。”
后座上也坐着一名男子，大约三十上下，相貌不如裴文那般耀眼，但气质更沉淀些。
裴文并不回头：“什么。”
“刚才有人在看你。”
裴文眉头微皱。
“是个女孩子，年龄挺小的。”
此时车辆在绕着邵氏的大楼转了一圈后，从一个坡道拐下去，朝大厦后方的私人园林区驶去。
邵氏地产除了位于市中心的写字楼，还有大约两千公顷的地皮，没有做商用，而是建了仿生态圈园林。
裴文也不清楚邵氏当初是用什么名目承建下来的，落成的那天他受邀去观礼，对里面那片人工湖印象深刻，湖边则是一栋别墅。
而别墅的主人，是他的朋友，邵氏第三子，邵元。
或者说，包括市中心那栋写字楼在内，柳培市邵氏所有的不动产，名义上归属于邵氏集团，实际都是他这位朋友的私产。
想到邵元，裴文神色一黯。
自从三年前，邵元从国外留学归来，他就越来越看不懂这位朋友了。
这次邵元悄无声息的来了柳培市，刚好裴文也在附近，便时不时的邀请他，去私人园林里小聚。
正好他如今的合作伙伴，陆斯年——便是后座那位男子，对园林很感兴趣，想要看看邵氏这座神秘的私人园林是什么设计，于是这次就跟着裴文一起来了。
“这附近的路像是迷宫啊。”
后座的男人感叹。
私人园林是由邵元一手设计，道路弯弯绕绕，像是八卦图。
在这种弯曲小道里行驶，宾利降了速，便听陆斯年道：“居然跟上来了。”
此时宾利刚好转过一个弯道，裴文看了一眼后视镜，便见一辆车，缀在宾利后面。
裴文把平板关掉：“什么时候的事了。”
他听见合作伙伴笑了一声。
“就是刚刚，”他的语气有点戏谑，“那女孩看见了你，于是就跟了上来。”
裴文：“……”
他合起平板，眉头微皱，心里没什么意外的情绪。
裴文双亲的家世皆是顶级，他本人虽年轻，但也开始创业，从学生时代，裴文就经常收到来自各方的瞩目。
他的相貌又极好，虽然尽力维持冷漠高傲的态度，但还是挡不住一些女士的热情。
裴文对此有些烦恼。
与外界的猜测不同，他并非盛气凌人，只是性格趋于保守……
男子下意识的摆出了冷漠的表情，顿时犹如高龄之巅的冰雪，后座的合作伙伴却并不放过他：“你还要摆这幅样子？你都吓跑了多少人了。”
“咦。”
突然他停下话，有些诧异。
“怎么了？”
陆斯年侧头又看了一眼：“后面这辆车，看车牌号，是张巨川家的。”
此时宾利已经进入了园林入口处，与写字楼一样，这里也设了路障，有安保人员，不过远远的看了一眼宾利的车牌号，就放行了。
私人园林，当然是与园林主人有交情，才能进入。裴文初次过来，车牌便被登记过，可以自由出入。
但跟在宾利后方那辆车，居然也得到了同样的待遇。
裴文之前虽然有些烦恼，但没把陆斯年的话放在心上，以为到了关卡对方自然会被拦住。
他心中疑惑，便听陆斯年道：“你不知道吗？”
“什么。”
“我也是听说，”陆斯年道，“张巨川与邵氏公子似乎有点交情。”
他看了一眼裴文：“张巨川勉强算是邵氏的同行，也是做地产生意的，但只是柳培市一个小角色，你没听过很正常。”
“我刚才说保守了，准确来说，与邵公子有交情的，似乎是张巨川的太太，我记得那女人姓陈，叫陈如邢。”
“……”
陆斯年还在调侃：“真是巧了，都跟邵公子有交情，不如就此认识一下？也不枉人家特意跟着你一路。”
裴文淡淡道：“或许人家是来找邵元的。”
“那可不一定，”陆斯年不置可否，“张太太我见过，不是开车那人。”他可没听过邵元认识什么小女孩。
话音刚落，宾利缓缓降速，在一个用植物做天然屏障的停车场里停下了。
隔着一片葱茏垂杨，便是连绵一片的建筑——园林主人邵元的别墅到了。
裴文坐着没动，他从后视镜看去，缀了宾利一路的丰田也跟着停了下来，距离近了，裴文才发现，这辆车的前车灯居然是撞坏了的，仿佛一个新手匆匆忙忙上路后不小心闯了祸。
因为陆斯年一路的调侃，裴文有点心神不宁。
他虽追求者甚多，但对方大多也是有教养的名门淑女，像这样纠缠不放的，他也还是第一次碰见呀……
听陆斯年的意思，似乎还只是因为看了他一眼。
早知道就不开窗了……
怀着复杂的心情，裴文下了车，便见丰田的车门也打开了。
男子维持着冷漠如冰的表情，却还是不由自主的悄悄瞥去一眼，一看之下，裴文便仿佛被电流抽了一下。
只见丰田的驾驶位打开，接着先一双洁白纤细的腿，而后一名少女从车中走了出来。
虽然裴文听陆斯年嚷嚷了一路的‘小女孩’，但此刻，他心中却只有一个念头——这、这太小了吧？
这明明还只是个孩子？初中生？高中生？她甚至没有他胸口高啊！
长得也太可爱了，简直像糖捏的一样，仿佛一呵气，她就要化掉。
裴文本想着若对方不识趣，他便冷言冷语的训斥几句……但现在，让他对这样的小女孩冷言冷语？
先入为主，一心认定这丰田的驾驶者为他而来，裴文并没有考虑其他可能。
他呆呆的站着，便见少女朝他看来，然后展开一个笑容。
裴文只觉一股清香拂面，他不由自主的深吸一口气，只觉连日来的疲惫，时不时的晕眩感，都减轻了些。
接着他便感觉到手腕一沉，一个又软又暖的手轻轻搭在了他的手臂上，裴文一低头，便看见先前那名少女，就站在他面前。
如此近的距离，她的模样简直像是天使，而后她微笑起来，甜甜的：“大哥哥。”
大……
大哥哥——
“总算是追上你啦。”
裴元却压根没心思听少女说了什么了，他所有的注意力，一分部用于控制脸部表情，其他的却全都在纠结着，一个让他感到无地自容的事实。
他、他刚刚，闻到的，并且现在还在悄悄猛吸的，香味。
好像……是这女孩的体香啊？


二十
裴文内心尴尬, 忽然想起少女刚才那句：
‘终于追上你了。’
这么说，她果然是追着他而来的吗？
他踌躇不定，忽听少女期待的：“大哥哥，你能带我进去吗？”
裴文抽回手，听见陆斯年在那低笑, 他心情复杂, 轻咳一声：“这是我朋友的房子, 并不是我的。”
“这样啊。”
少女好像没多少失望的表情。
等裴文朝别墅走去时，她也悄然缀过来, 大大方方的跟着他们。
裴文：“……”
身后, 陆斯年已经开始跟少女搭话：“你叫什么名字？”
“苏萌。”
“还在上学吧？”
“嗯，暑假后就高一啦。”
裴文痛苦的闭上眼睛。
高一……真的太小了啊！
别墅依水而建，将半个人工湖怀抱在内, 裴文走到门前，已经有人等候多时, 见他过来, 赶紧迎上前：“裴总。邵先生等您多时了。”
裴文面无表情，心里却有些不喜。
迎上来的是邵元的助理, 身后跟着两名皮肤微黑的男子，看着像东南亚一带的人——这是邵元嫌国内人不够恭顺，特意从泰国雇来的男仆。
裴文却不大看得惯他这样的做派。
助理替他打开门：“这两位是？”
裴文沉默片刻, 才道：“……朋友。”
他刚说完, 就觉得心里一松。回头见陆斯年笑容微妙, 裴文没理他, 只是肃着脸，对少女道：“过来。”
等她走近，那股让裴文魂不守舍的香气也渐渐浓郁，少女笑眯眯的：“谢谢大哥哥。”
于是裴文心里最后一点郁气也散了。
算了。
他安慰自己。
对着小姑娘发火也没意义，反正邵元的别墅确实建得不错，就当是让她进去玩一趟了。
等事情结束，他再好好劝说一番，毕竟这个年纪，还是太小了，要专注学习的……
裴文别别扭扭：“苏萌。”
“哎。”
他本想趁这机会，告诫少女一番，让她别乱惹事，但听她笑眯眯应了一声，十分自然的走过来，牵住了他的袖子。裴文就半句话都说不出了。
内心只纠结着：牵？
不牵？
还是牵着她吧？别让她乱跑。
然后裴文的思绪就彻底发散了出去，一会想到陆斯年说过，这孩子开来的车是张巨川家的，但她姓苏，那她究竟是谁家的孩子？
家住哪？学校又是哪一所……
等他惊觉自己好像在绞尽脑汁的，试图探寻少女的个人信息，已经走进别墅内部了。
人工湖怀抱别墅，一条曲折的廊桥从前庭花园横跨湖面，湖中有小岛，岛上建着水阁，裴文抬眸眺望，便见他的朋友，邵氏公子，邵元，正遥遥的对他举杯致意。
他斜躺在一架榻上，裴文走近一看，才发现榻旁还有两个只穿着比基尼的女人。
不，不止两个。
除了穿着比基尼的女性，还有不少一看就是外国人的，金发雪肤的白种女人，中东风情的女人，还有个非裔混血，是新近名声最响的超模，刚在巴黎时装周露脸。
裴文停下脚步，是一点也不想过去了。
但邵元在叫他：“裴文，你来啦。”
邵元看起来与裴文年龄相仿，长相倒也算清秀，他坐起身，推开给他揉肩的比基尼美女，把非裔超模一搂：“这是米菲，你认识的。”
裴文神情冷漠：“我不认识。”
“行行，我说错话了，”邵元不以为意，他放下酒杯，“不过也给我介绍下你带来的人吧。”
裴文压着怒气：“这是陆斯年，想来看看你的园林。”
然后就怎么都不肯介绍苏萌了。
“邵公子，”陆斯年迎上前去，“幸会。”
邵元也不以为意，他推开超模，拍了拍手，当即有两名男仆搬来一架新的软榻，接着水面忽然破开，哗啦一声，从水中钻出一名身材极为丰满的女性。
这名女性也是外国人，体态相貌比超模米菲也不差什么，她穿着特制的泳衣，打扮成了人鱼的模样，破水而出之后，女子攀着石块，将身体探入阁内。
苏萌转头看去，只见她口中叼着什么，胸口鼓囊囊的，也塞满了东西。
邵元漫不经心的伸出手，伸入女人的胸口，再掏出来时，抓着一把闪光的……珠宝。
他把这些珠宝洒在矮几上，顿时闪闪一片，宝石、钻石、铂金戒指，玉块……什么都有，他又将女人嘴里叼着的最大一块玉石取下，笑容可掬的招呼：“来来，都坐下呀。”
然后将这些珠宝推向苏萌：“喜欢什么就自己拿。”
“邵元！”
裴文怒斥，蓦然起身，把邵元的手挥开了。
“哈哈。”
邵元却笑了起来：“开个玩笑。别生气啊。”
“难得见你带女人过来我这。”
他把这些珍贵的珠宝又随手抛入湖内，那名人鱼打扮的女人就又潜下去，重复这种‘寻宝’的举动来取悦邵元：“这些不入流的东西，我怎么可能真的拿来当礼物呢。”
裴文的喉咙就又哽住了。
他语气不悦：“不是你想的那样！”
然后在邵元不解的目光下，憋了半天，憋出一句：“她还小……”
邵元于是了然。
他没说什么，目光在苏萌身上打了个转，尤其是在她那明显是平价货的普通衬衣上。又看了看那格外精致可爱的脸，只觉裴文若是挑个乖巧听话的平民女孩玩玩养成，也不是不能理解。
他点点头：“确实还小。”
他刚说完，就见裴文警惕的看着他，身体还不自觉的朝那女孩挡了挡。
邵元心里好笑。
裴文走过来时他就有点惊奇，没想到他会带个女孩来，看他那想牵又不敢牵的样子。
几名男仆走来，给阁中加了条矮几，就放在苏萌面前，而后是数名顶着托盘的女仆，不大一会，小几上就堆满了零食。甜品、水果、坚果等应有尽有。
裴文摸了摸装牛奶的瓶子，见是温热的，就给苏萌倒了一杯，接着语气冷淡：“邵元，你叫我过来，到底有什么事。”
“别着急啊，”邵元随意道，“人还没来齐呢。”
他接着与陆斯年攀谈起来：“这位是海承运输的陆总吧，幸会。”
“不敢当，”陆斯年笑容可掬，“能与邵公子见面，是我的荣幸。”
“哪有，”邵元微笑，“我只是个混日子的纨绔，靠父辈们荫庇罢了，陆总可是白手起家的能干人物，短短几年就能把运输点铺遍华中几省，我父亲他们提起陆总，也总是夸奖，叫我多与你学习。”
“都是运气。”陆斯年谦逊道。
这几人攀谈起来，苏萌端起那杯牛奶，凑近闻了闻，又放下了。
裴文当即低声：“不喜欢牛奶吗？”
“没有呢。”
邵元语带赞叹：“声音居然也这么好听？真是又软又甜。”
话音刚落，一个声音便道：“邵公子在说什么有趣的。”
苏萌循声看去，只见连接这人工岛至岸边别墅的一段廊桥上，浩浩荡荡的走来一群人。
这些人是从别墅内部走出来的，为首是一名男子，因为保养得宜，看不出具体年龄，只能通过眼角的细纹判断，至少也是三十五往上。
男子相貌俊雅，气质温润，戴着副眼镜，手里夹着本书，瞧着十分温和，仿佛是名漫步学园的讲师，但身边却紧紧跟着两名煞气十足的高大男子，就这么短短一段水路，也都警惕的左顾右盼，显然是贴身的保镖。
保镖们穿着西装，但一些部位却鼓起，似是随身藏着械具。
他走进水阁，未语先笑：“原来是有贵客至。”
又看向苏萌：“还有位娇客。”
他身后稍落一步，便是个稍矮的少年，看起来只有十七八岁，长得也不差，只是体态单薄，皮肤泛白，还戴着条不合时宜的大金链子，等走到水阁前，少年合掌，口中冒出一句：“%￥#&*。”
邵元先介绍那戴着眼镜的男子：“这位是尚先生。”
男子微笑道：“几位，幸会。”
又介绍那少年：“这位是瓦拉·帕善，泰代人，家里做水产生意，也涉及运输，算起来是陆总半个同行。”
男仆们把水阁一面墙‘拆’开，苏萌才发现，这墙居然是能移动的，接着又把半个天顶支起，顷刻空间就大了很多。
少年刚坐下，就盯着苏萌，对邵元道：“……这倒是个好货色。”
他气质阴郁，声音也沙哑的，说话时像是蛇在嘶嘶吐信。
他说的是泰语，邵元也用泰语回答：“那是我朋友带来的。瓦拉先生要是喜欢，回头我给你找几个同类型的。”
“这个不行吗？”
邵元微微一笑：“我朋友姓裴。”
裴？
瓦拉思索片刻，便将目光从苏萌身上转开，双手合十，对裴文行了个礼。
“￥*……%#@￥，裴。”
“哈哈，”邵元换回中文，“裴文，瓦拉先生在跟你问好呢。”
裴文坐着没动，表情冷漠。
“邵元，”他皱眉道，“你要我见的，就是这些人？”
“别这样，”邵元劝道，“裴文，你最近不是投资了不少产业吗。”
“我也不愿总是靠家中的影响力混日子，”他拍拍身边超模的脸，“这两位就是我找的合作伙伴。瓦拉先生你已经知道了，是泰国人，他的家族在东南亚一带的影响力很大，中东太乱，非洲又太远，近在家门的就是东盟这几国了，那可是有着矿藏、原木、几亿人口市场的宝地。”
“至于尚先生，”他微笑道，“他的本事，你很快就知道了。”
他刚说完，便听一个声音问：“什么本事？”
水阁中的目光全都朝苏萌聚集而来，先开口的是瓦拉。
“你之前说又软又甜的，是她的声音？”他有点恋恋不舍，“真是不错啊，是我喜欢的类型。可惜了。”
“倒教我们冷落了娇客。”尚先生第二个道。
邵元倒是觉得这女孩太没规矩了点，瞧他的女伴，哪怕是超模巨星，在他说正事的时候，也是不敢随便插嘴的。
若是谁敢忤逆了他……
邵元心中泛起一阵恶意，但很快他便回过神，压下了这份翻涌的情绪。
谁叫这是裴文带来的呢，况且这没规矩的样子也挺可爱的。
“邵先生，”瓦拉凑过来，仗着在场其他几人听不懂，“能帮我问问吗，给她一座橡胶园，那女孩愿不愿陪我几天？”
一座橡胶园？
邵元内心嗤笑，真是吝啬的泰国佬，别说是裴文了，就是他邵元，送十座橡胶园，也是送得起的。
“您不如亲自去问问她，”他敷衍了泰国佬一句，便解释道，“尚先生是周游国外的旅行家，与我认识好几年了，是个行家。”
邵元意味深长：“对山川走势、风水气象，都很有研究。”
“也就是说，”苏萌道，“尚先生是风水师？”
尚先生谦虚道：“不敢当，只是一点小小爱好，平日里多看了点闲书罢了。”
“这样啊。”
苏萌若有所思。
又微笑道：“尚先生，能告诉我你的名字吗？”
她这个问题抛出来，尚先生还没什么表示，裴文倒是先看了她一眼，低声道：“苏……咳，苏萌？”
陆斯年问：“你对风水这些感兴趣？”
“也不是啦，哎，”苏萌叹了口气，换个问题，“我能在这别墅里转转吗？”
“当然可以。”邵元道。
“谢谢。”少女甜甜道。
又对裴文：“大哥哥，我在附近瞧瞧，一会就回来。”
裴文来不及阻止，只得看着少女走出水阁，那担忧又不解的眼神，让邵元嗤笑。
助理迎上前，引着苏萌从回廊穿过，水阁上隐约传来的笑声，以及裴文有点愤怒的争辩，渐渐小了下去。
又拐了个弯，进入了建筑内部，彻底看不见水阁了，苏萌跟助理搭话：“叔叔，你在这工作多久啦？”
“有两年了，”助理道，又颇为自豪的，“不过我跟着邵先生可有快十年了。”
“这么说，叔叔对这宅子里的事情，都很了解咯？”
苏萌眼睛一亮。
下一刻，助理只觉腹部一痛。
他跌跌撞撞的退后一步，惊愕的看着少女：“小姐，你——”
“哎呀。”
苏萌捏着拳头，有点懊恼：“太轻了吗？”
这是助理听到的最后一句话，紧接着，他只觉脖颈一酸，随后翻着白眼，晕了过去。
苏萌接住助理的身体，不是为了杀人，她总拿捏不好力道，毕竟都是普通人，苏萌不想给人打出什么好歹来。
她把助理夹在臂下，朝天顶呼唤：“莫烟，乔安，出来吧。”
不大一会，天顶仿佛融化了一般，蛛奴的身影渐渐显露，而后是浮在墙边，瑟瑟发抖的幽灵。
“好臭，”乔安第一句话就是，“这屋子里……臭死了。”
“辛苦啦。”苏萌安慰道，“能找出源头吗？”
乔安憋了半天，才愧疚道：“对不起……找不到，这屋子里，到处都是。”
到处都是？
苏萌思索片刻，一巴掌扇醒了助理。
“噗……咳咳咳。”
助理清醒后，先是又惊又怒的斥责苏萌：“小姐，你做什么？”
等看到苏萌身后那张着八条纲足的蛛奴，这份惊怒就全部变成了惊恐。
苏萌眼疾手快，在他尖叫之前，一把按住助理的嘴：“叔叔，等会你怎么叫都没问题，现在还是先替我带路吧。”
“尚先生的房间在哪？有没有什么锁着，不让人进去的地方。”
助理吓得眼泪都要淌出来，他摇摇头，苏萌便轻叹一声：“叔叔，虽说我不喜欢杀普通人，但不代表我不会折磨人哦。”
“况且，你也不是全然无辜的，你算是无知的帮凶吧。”
一边说着，她将手指抵在助理的眼皮上，一幅马上要挖人眼球的架势。
“二楼右边第一个房间，是尚先生的书房，平时不准我们进去！”
“这样啊。”
苏萌重新按住了助理的嘴：“谢谢啦，叔叔。”
他们朝二楼走去，越深入内部，乔安就越是不适。
等到了房门前，莫烟上前一步，打开了房门。
此时助理已经是瘫着了，苏萌把他拖进门，刚一进去，乔安就尖叫一声，然后就贴在苏萌的背后，怎么也不肯动了。
苏萌打量着这间屋子。
在她看来，这是个采光很好、窗明几净的普通书房。还养着几盆室内绿植。
她吸了口气，缓缓吐出，而后恍然：“啊……难怪乔安总是说臭呢。”
“原来如此啊。”
被挟持的助理小心的：“小姐，您在说什么？”
“哎呀，”苏萌笑眯眯的，“忘了叔叔闻不到了，你看这个。”
她指指墙上一幅挂画：“这是人皮做的。”
又指指书桌上的台灯：“人骨做的灯柱。”
“人的头发编织的地毯。”
“几十？几百？数不清啦，总之，这个屋子里啊……全是人的味道。”
砰！
助理跌坐在地，冷汗直冒：“您、您这是什么意思啊。”
“我也对这满屋子人类制品疑惑呢，怎么会有这么恶心的房间。”
苏萌却道：“总之叔叔我没说谎就是啦。”
“……”
“叔叔，我先走了，”苏萌道，“你也不能在这房间呆太久哦。虽然我闻不到臭味，但应该很伤身体的。”
说完，苏萌便朝门外走去，助理瞪着她，又看看蛛奴，忽然尖叫一声，跌跌撞撞的冲去门去。
等离开那间充满恶臭的房间，乔安才敢开口：“苏、苏萌，接下来怎么办啊？”
苏萌没说什么，她走出别墅，沿着河边往水阁走去，远远的听见了水阁上传来的交谈声。
她返回水阁时，正好听见邵元道：“留下来吃个晚饭吧，我预约了几个女星，都是新红的小花……”
见苏萌踏入阁中，邵元声音微顿，而后道：“哦，还有这位小姐。”
“哎，要请我吃饭吗？”
苏萌笑眯眯的：“不用啦，我应该不会留太久的。”
邵元被打断了话，面上不显，心里有些不悦。
实在是不懂事啊。
他感慨了一番裴文挑女伴的眼光，便又听苏萌道：“大哥哥，今天真是谢谢你啦。”
“我一直没跟你说，”少女轻声道，“我之所以跟着你，是因为我的一位老师受到了诅咒，而诅咒她的气息，与你身上沾染的很相似。”
水阁中寂静了几秒。
先是陆斯年笑了起来：“啊，原来是这样。”
然后是瓦拉，他与身旁的翻译耳语几句后：“哈哈，这小妞脑子坏了吗。”
侍奉在邵元身边的女人们也轻轻笑起来，甚至尚先生，也在人群中嘴角微翘，一幅含笑的模样。
下一秒，只听‘噗嗤’一声，邵元的一条胳膊应声而断。
笑声戛然而至，血柱蓦然喷涌而出，邵公子的胳膊在强大的震荡之力下飞旋着，而后啪一声，摔在茶几中央，把酒盏打得粉碎。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
没错，砍的就是邵元胳膊，至于为啥要砍他，下一章解答。
我继续去码……嗯，大概半夜更新，不要等了。MUA


二十一
“哇啊！”
这是邵公子女伴的尖叫。
“我的手——”
这是邵元又痛又怒的惊呼。
接着, ‘砰’！
原本立在尚先生身后的那两名保镖，飞快的移到邵元身侧，一人毫不犹豫的拔出枪，对准苏萌开了一枪。
这不过是瞬间发生的事，而直到此时, 瓦拉的笑甚至还没收回去, 尚先生则一脸茫然。
枪声回荡, 裴文霍然起身：“苏萌！”
水阁中又是死一般寂静，就连邵元, 也只是捂着自己的伤口, 大口的喘息着。
在人群的注目之中，苏萌，拂过头发, 而后一颗弹壳从她的发丝间滑落。
金属摔落在地，发出清脆的跳动声, 少女笑眯眯的, “别担心，大哥哥, 我不会因为这些小把戏受伤的啦。”
小把戏？
裴文的额头淌下了汗。难以置信的看着她——刚才那颗子弹，可是在如此近的距离，打中了她的头颅啊！
“大哥哥, ”苏萌细声道, “我真的是追着老师身上的诅咒而来的。”
“我原以为下咒的人是尚先生。”
尚先生拿在手里的书差点抖得掉下去。
“但我的朋友提醒了我, 她告诉我, 这宅子里，到处都是。”臭味。
苏萌直到现在才理解了，为什么乔安总说着臭。
人类尸体残骸腐烂的气味，能不臭么。当然现实里是闻不到的，这种臭味更多是源于生命体那恐惧、不甘的精神残留。
这种残留的能量，对苏萌而言，太过微弱，但对乔安的刺激可就太大了。
而能让整个屋子都充满这种臭味，只有一个解释，这建筑物里，有不少死人，的部位。
就如那个满是人类制品的房间，恐怕这湖里的淤泥，花坛里的土，地基的桩子里……
而只有这宅子的主人，才能神不知鬼不觉的干下这种事，这私人园林动工的时候，那尚先生恐怕还在澳洲探险呢。
“真是个狡猾的小点心啊，”苏萌盯住邵元，“差点就骗过了我。”
“苏萌，”裴文忍不住道，“你在说什么啊。”
邵元则大喊：“这女人疯了！”
“我可没疯。”
苏萌轻声道：“刚才我问了你的助理，他已经为你工作了十多年，但近两年才调入这宅子。”
“那之前的助理们呢？”
“为什么这别墅里全都是国外雇佣来的劳工。”
“为什么邵氏的大厦宁愿空置，也不对外开放，私人园林也层层安保。”
“因为它们都有一个太过自以为是的主人啊。”苏萌笑眯眯的，“邵公子，你这样的人，我也见过呢，她嫁了个有钱的张总，成了张太太，于是就自视甚高起来，不把别人当人。”
“快叫她闭嘴！”
邵元脸色苍白，他捂着伤口：“把她控制住！”
他愤愤的瞪了一眼裴文，在这种时候，邵元居然还是没有将苏萌看在眼里：“我要先去接手臂，回头我们再算总账。”
见那两名保镖踌躇——毕竟刚才所有人都是亲眼看见苏萌脸接子弹的，邵元又对瓦拉道：“把你的人借我用用。”
“哎，”瓦拉神情不安，“这女人有点来路啊……”
随后是陆斯年。
“咳，”男子轻咳一声，“那个，苏小姐。”
他有点不安，但还是强撑着笑了一下：“你看，是不是有什么误会？”
“我也明白了你的意思，”他举起手，“你是说邵公子诅咒了你的老师？又或者……他伤害了很多人？但是，总得先调查一番，证据确凿了，才能定罪，你说是吧？”
尚先生也犹豫道：“苏小姐。”
他很客气：“很抱歉，苏小姐，要是我哪里冒犯了您，让您产生了误解，我愿意解释。我也看得出来，您是个……有本事的人。”
尚先生勉强笑了一下：“您这样的奇人，不才在下也见过，甚至跟很多人共事过，一起为邵公子做过事情……”
是的，在场所有人，基本都看出来了——这少女并非常人。
奇人、异人，古来有之，尤其是他们这个阶层的，不说别的，平时建筑开工，找几个风水大师掌眼，那都太正常了。
豪门之中偶尔还有听闻谁家闹鬼不得安宁，这几年更有不少泰代的降头师，缅光的巫佬，东丹的喇嘛，跟内陆的道长玄师们抢饭吃。
这小女孩是有点本事，脸接子弹嘛，谁都看见了，可那又如何？这世上不缺有本事的人。邵氏是什么体量？内陆最大的地产商人，有的是钱，有得是买这女孩命的钱。
因此，这也是邵元被卸了条胳膊，水阁里众人仍能坐得住的原因。
小女孩嘛，冲动了点，难免。
劝上一劝，再给她讲讲其中利害，把这关头糊弄过去，之后管她或邵氏要怎么做呢，反正与他们无关了。
至于她口中的‘诅咒’，又或者邵公子真的干了什么见不得人的，那就不在他们的考虑范围之内了。
说到底，水阁里这些人，距离底层，太远。
拥有的特权，太多。
苏萌静静的瞧着这些人。
慢慢的，她微笑起来，异常愉悦。
她转头去看裴文：“大哥哥，你也要劝我吗？”
裴文是唯一还没有开口的人了。
他坐着没动，双手交叠着，额头满是汗珠，显然心情复杂。
“没关系，”苏萌笑眯眯的，“毕竟邵公子是大哥哥的好朋友，我想你现在一定是很疑惑的。”
“苏萌——”
裴文唤了一声，不知想了什么，声音微颤，犹豫片刻便又闭嘴了。
“我也理解你们的意思，”苏萌继续说道，“可是，你们好像都误会了一件事。”
少女仿佛自言自语一般：“就像猛兽需要捕猎进食，人类需要呼吸一样。”
“我呢，也有一个小小的爱好。”
“爱好嘛，不能太过放纵，所以我给自己定了个标准，那就是不对普通人动手，也不会沾染无辜之人。”
邵元听得不耐烦：“你在胡说些什么？”
他刚说完，心头便一悸。
这是刚才他被切掉胳膊，也没有的感觉。
少女微笑起来，甜美如蜜：“好在这个世界上，永远不缺乏渣宰。”
“陆先生提起了证据，可是那满屋子的证据就摆在这个宅子里，大概已经有好几年了吧？”
“我想来往这个别墅里的人，也许也曾见过，只是有意无意的，大家都忽略了。”
“果真是忽略了吗？”
“幸好我没有忽略过去呢。”
直到此刻，少女的声音仍是甜甜的，接着她抬起了手，好像要挥开一片落叶。
“然后——”
下一刻，从尚先生开始，那一排的人，突然间飞起，仿佛被一股巨力，从座椅上甩了出去，中年人的眼镜迎声而碎，猛然撞在栏杆上，旋即人事不知。
而站得离他较近的那名保镖，也一并被这股力量击飞，他手中的枪瞬间脱手，接着撞入苏萌的手中，只是眨眼间，少女轻轻一捏，这钢铁的制物，便如纸般塌缩。
她的话音，也才将将落下。
“——做出应有的决断。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
裴文钦定不死。


二十二
尚先生的身躯飞旋着, 因为冲击力的缘故，过了片刻，他才摔入湖中，令水面发出沉闷的撞击声。
他浮在水面上，已然人事不知, 而保镖就更倒霉一些, 他撞在了石柱上, 身躯弹了两下，便直挺挺趴下了。
静默数秒后, 邵元身边那名国际超模最先发出尖叫, 把邵元一推，翻身跳入湖里。
这仿佛一个信号，水阁忽然间就混乱起来。
“尚先生怎么了？”
“天啊！”
一片惊叫之中, 苏萌松开手，扔掉了已经被捏成一团的枪支。她低头看着地上的保镖。
这名保镖正是刚才对着苏萌开枪的人, 且不说此人居然随身携有枪, 危机时刻才显真相，从他那拔枪的动作, 以及迅速守卫到邵元身侧的举动来看，他们真实的身份应该是国际雇佣兵，雇主也不是尚, 而是邵元。
而能被邵元信任, 带入私宅, 说明至少是参与过一些事的。
也就是说, 这两个佣兵，其实是帮他动手的杀手才对。
佣兵还没死，但已经失去了行动力，苏萌并没有折磨人的爱好，于是下一秒，她爽快的把他拎起来，扔出水阁。
“天呀啊啊——”
剩下反应稍稍迟钝些的人，也都彻底意识到如今的状况了。
“还愣着干什么！”邵元大吼，“对付她啊。”
又用泰语对瓦拉道：“叫你的人顶上去，不弄趴她我们都要死了！”
“￥#@%……%！”瓦拉粗鲁的叫骂一声，慌张的翻身跑到椅子后，指挥道，“快阻止她！”
他来的时候，除了跟着尚的那两名佣兵，其他浩浩荡荡跟来的人，全伺候在他身边，人数大约有数十个，此时虽被变故吓得呆愣，在瓦拉的呵斥下，这些人如梦初醒，纷纷掏出了武器。
有的是钢棍。
但更多的，是半臂长的开刃刀。
一时间，裴文只觉荒谬。
刚才，他就是跟这群人人都藏着利器的外国人，同处一室，还交谈甚欢吗？他来不及思考邵元为什么会认识这种‘朋友’，见水阁中众人都激动起来，不由万分焦急。
裴文一句‘住手’还来不及喊，瓦拉等人已经纷纷举起手，将数十个刀口对准了苏萌。
紧接着，水阁内响起一声惨叫——却是陆斯年的。
——在水阁这种狭窄的内室动手，发生误伤简直是理所当然的。苏萌还没怎么样呢，陆斯年已经挨了一下，颓然倒了下去。
“陆斯年！”
裴文扑过去，拽住陆斯年的衣领，把他拖到座椅后，只见男子捂着胸口，痛苦的呻-吟着，指缝间渗出血迹。
与此同时，缩在邵元身边的女人们尖叫起来，互相推搡着，想要从水阁里逃出去。
裴文大骇。
这种情况下，想从水阁里冲出去，无异于要去沐浴刀枪弹雨。
他忍不住从座椅后探出身：“冷静点……”
话音未落，忽然间，一个庞大的阴影压下，裴文只觉耳中嗡鸣一声，随后地面摇晃起来，巨大的轰鸣声盖过了所有响动。
他张嘴，只觉一股强大的风猛然扑来，差点将他掀翻，随后，天空似乎下了场暴雨。
“噗、咳咳咳——”
裴文被淋了个通透，他直起身，定睛一看，随即愣住。
只见整个水阁，从中一分为二，将人群准确的割裂，而在他的身前，则立着半片……墙壁。
这墙壁的花纹他也很眼熟——是水阁的天顶，被硬生生的拆开，仿佛一个盾般，插在他身前。
刚才的那阵‘雨’，其实是被掀起的湖水。
“大哥哥。”
苏萌从墙后探过头，关切的：“你们还好吧？”
她松开手，丢下两段被捏断的刀刃。
这是刚才偏向裴文的刀刃。
“在这里等一会吧，”少女笑眯眯的，又对吓傻了的女星道，“姐姐们也是，不要出来哦。”
裴文嘴唇轻颤。他直直的盯着少女，只觉情绪如浪涛起伏，却无法吐出一个字。
“这、还真是……”
陆斯年躺在地上，艰难的挤出个笑，一边说话，嘴角一边淌着血沫：“很、有……原则啊。”
隔着一堵墙，怒骂声好像变成了一串又一串炸响的鞭炮，过了一会，裴文听见瓦拉极为愤怒的叫嚷了一声：“%#……@……，你个婊-子！”
“哎？刚才不是还想用橡胶园买我嘛。”
水阁的长廊也塌陷了一段，裴文的视线被墙壁遮挡着，只能看见长廊一侧的栏杆，过了片刻，他听见那个泰代少年尖叫着，随后他的身影出现在裴文视线中，同时出现的，还有一截纤细的手臂。
苏萌把瓦拉举着，按在了栏杆边上。
“@@￥&？！”
从裴文的角度，只能看到泰代人不断挣扎，但被那截手臂牢牢的按住，他又惊又怒的质问着什么，随后裴文听见少女的声音，仍是甜甜的：“对呀，我听得懂哦。”
长廊上沉默了一会，过了片刻，裴文听泰国人开始急促的说着什么，随后——
“%#@T……”泰代人挤出了中文，“我，给你，钱！”
“什么，都行！”
“女人、男人，土地，药——”
“药？”
少女反问。
瓦拉精神一振，又急又快的说了什么，接着，裴文听见苏萌笑起来。
“哈哈。”
她的声音仍是甜甜的：“我就说嘛。”
“一个做水产生意的，怎么会随身带那么多下属，还各个都有武器。”
“原来不是做水产，而是做贩卖毒-品的勾当啊。”
紧接着，只听一声清脆的‘咔’，瓦拉·帕善的脖颈扭曲着，脸上还残留着一点气怒，身躯如面条一样，从栏杆上滑下去。
“……”
半小时前，这名泰代少年，还前呼后拥，是地产巨头邵氏的座上宾，能用言语肆无忌惮的评价他看见的一切。
现在，只听噗通一声，他无声无息的，沉入了池水之中。
裴文盯着那水面漾开的波纹，渐渐地，池水越来越红。
墙外的叫骂也越来越稀疏，直到瓦拉所带来的那些人特有的、声调尖锐的嘶叫，都归于寂静，苏萌从墙后探出头。
少女身上仍是清清爽爽的，她微笑着，似乎心情很好，朝裴文等人甜甜道：“久等啦。”
接着她四下探看：“咦？”
苏萌眨眨眼睛：“邵公子呢。”
……
邵氏的私人园林占地广阔，道路曲折，但作为设计者兼园林主人，邵元对园林内的道路很熟。
他捂着伤口，忍着因失血过多而产生的眩晕感，趁苏萌挨个对付泰代人的时候，邵元一声不吭的蹚水，悄无声息的从水阁离开了。
伤口沾了水，邵元却已顾不上疼痛，人工湖前窄后宽，他在弯处爬出来，刚踩到地上，便听一个颤巍巍的声音：“邵、邵先生？”
邵元一惊。
等看清来人是他的助理，才松了口气。
“你在这里干什么。”
放松之后，先前的惊吓就转变成了怒气，他恶声道：“还不快过来扶我！”
这名助理，正是之前为苏萌领路的人，此刻他浑身是汗，神情似惊似惧。连邵元那显然不太对劲、缺了个胳膊的状态，都没有过多注意。
“邵先生，”助理站着没动，像是陷入了自己的情绪之中，眼神涣散，“我、我刚才，那个……那个裴先生带来的女伴，要我，带她去书房。”
“那位小姐说，在书房里，有很多……”
还未说完，助理的话突然变成了惨叫。
“邵先生！”
他捂着头，连连退后，惊愕的：“您做什么？”
助理的指缝中渗出了血，邵元抓着石块，扑上去又照着他的头来了一下。
“我说为什么呢，”邵元气怒，“原来都是因为你啊。”
“邵先生，别打了啊。”助理惨叫连连，又不敢还手，只能抱着头，被动的躲闪着。
啪。
啪——
石块不断敲下，邵元眼角泛红，在强烈的情绪波动下，已经感觉不到断臂处的疼痛，唯有握着石块的那只手，渐渐的，鲜血湿濡了他的手心，给他一种熟悉的感觉。
啊……是了。这种感觉。
眼前不断躲闪的助理，似乎与他的第一任女友，身影重合。
‘别打了、别打了啊……’
‘好痛，我的头好痛，真的，邵元，我、我要死了。’
那时他是怎么做的呢？
也是像现在这样，无视对方的惨叫挣扎，继续扑上去——
“呼、呼……”
邵元喘着气，看着倒在地上的助理，刚才他敲中了对方的太阳穴。助理倏然倒下，伏于地面的姿态，也像极了记忆中那个女孩。
她叫什么来着？姓李？王？
时间太久远，邵元甚至都回忆不起第一任女友的样子了，只记得似乎是个很温顺的女孩子。
邵元出生就不缺任何东西，他是第三个儿子，前面有两个优秀出色的哥哥，因此父母似乎要把溺爱全都给他，他也不负众望，渐渐成为一个纨绔。
因此，失手打死女友后，邵元表面忏悔，内心却恨毒了那个死了都让他不得安生的女人。等摆平一切风波，他把女友的尸体领出来，剁成了好几百块。
也就是在那时，邵元发现，人类的身体，实在是个有趣的素材。
认识陈如邢，则是个意外。
那时她还只是张巨川的情妇，柳培市的写字楼建好，邵元来参加，宴会上却见这名情妇一直打探着尚志远的事。
尚志远是旅澳华人，与他在一次聚会上认识，没什么本事，唯有一张嘴皮子利索，把自己包装成了风水大师，但邵元知道，这家伙底子虚得很。
他没费什么功夫，就让助理问出了话：张巨川的情妇，想要‘改命’。
一个计划就此在邵元心中成型。
他让人做了个骨瓶，装了泰代的降头鬼，让尚志远转交给陈如邢，又暗示张巨川娶这女人，于是很快，在柳培市的富人圈子里，尚志远的名声就响亮了起来。
尚志远这蠢货也照盘全收，邵元安排了人，名为保护，实则监视，让这名不知所谓的‘风水大师’，在邵园里住下。
接着，他开始诱导尚志远，给他讲密转宗的人皮图，人骨碗，这些传说中的‘法器’。然后提供给他‘材料’。而尚志远为了钱，对这一切来者不拒。
尚志远成了尚先生，邵元也愉快的看着有人替他毁尸灭迹，将来若不慎事发，他完全可以把一切都推到尚志远身上，反正只要有个替死鬼，他怎么脱身都很容易。
他再也不遮掩自己性格里的狂躁。
跟他争夺地皮的小公司老总；
不接受他招揽的高管；
不合他心意的女人，忤逆他的助理……一个个的，都消失在了他的私园里面。
在邵氏地产这庞大的招牌下，邵元活得极其自在。
“……都怪你这蠢货。”
邵元喃喃道，他眼中浮现狰狞之色，又捡起那块沾满血的石块，对准无法动弹的助理——
“邵公子。”
一个声音轻笑着：“你在这里呀？”
邵元倏然睁大眼睛。
他的呼吸仿佛哽住：“不——”
“邵氏不会放过你的！”在极其有限的时间里，他只能这样嘶喊着，“一定会把你……”
‘咔’。
一切声息俱静。
风从湖面吹拂而来，苏萌松开手，邵元的身体便轰然倒下，她微微抬头，一点雨水从天空飘落，阴云聚集着，苏萌小声道：“下雨了啊。”
她转过身，雨幕渐密，苏萌拨开粘在额头上的刘海，瞧着对面的女人。
——陈如邢捏着她的包，浑身颤抖的，站在小道尽头，离邵元的尸体不过一步之遥。
她脸色苍白，身上的衣服多有破损，显然是苏醒后，费尽力气从后备箱里挣扎着爬出来了，见到面前是邵氏的别墅，便跌跌撞撞的进来求援。
“陈姐姐，”苏萌的表情平静，“你来了啊。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
给你们推俩好好看更新还勤快的文：
文名：《影后今年五百岁》时绿
苏黎是只随手撩拨人的狐狸精，长尾巴那种。
十年前，她有备受赞誉的演技、堪称绝色的容颜，被誉为演艺界的未来；十年后渡劫失败，只能顶着青春永驻的脸，以新人身份重新出道。
江湖传言，世上只有烂片，没有影后苏黎得不了奖的角色。
闭眼盲选了几部新戏的传说本人却发现——
她·想·罢·演。
什么被逼上位武则天、强抢民男穆桂英、只知风月柳如是，憨傻无知白蛇精……
全用的同一个玛丽苏模板。
巧的是，这些小姐姐她都认识：）
APP手动QUQ
……
……
文名：《穿成总裁的炮灰前妻》今斐
影后沈曼接到一个剧本，热度超高，三观炸裂——
女主万人迷，竹马爱她，影帝爱她，还有总裁踹了炮灰原配在追她。
一觉醒来，沈曼发现自己穿进剧本里——
好巧不巧，她成了那个炮灰。
沈曼表示，你们都是神人，我特么不和你们玩，我急着放飞自我要上天！
APP手动QUQ


二十三
陈如邢松开了手。
一直被她紧紧攥着的包跌落在地, 包内的东西全洒了出来, 一堆白色的瓷瓶碎片散满了小路。
陈如邢醒来之后，对自己的处境是十分愤怒的, 等费力的爬出后备箱，找到了化为碎片的夺福瓶，一腔愤怒全变成了对苏萌的怨恨。
而面前居然就是邵元的别墅, 陈如邢惊讶之下, 又觉狂喜，于是她把这些碎片宝贝一样捧着，只等进了别墅, 找到尚大师, 或邵公子, 好好的控诉一番自己的遭遇，求他们帮忙。
而现在, 就在一步之外, 邵元的身躯，无声的躺着。
他的眼睛还没合起, 脸上尤有着怒意以及不可置信。
“你……”
陈如邢喃喃道：“你居然，杀了邵公子。”
就在她的眼前, 邵元被杀死了，如一个牲畜那样！
那可是邵元啊，邵氏地产的公子！她怎么敢？
“你这个疯子。”
她喃喃道, 脚步颤抖的向后退——她不能再跟这个疯子在一起了, 她可不想被牵连！
接着陈如邢感到颈间一痛, 她恰好偏了头，等回过神，只觉胸前一片温热。
陈如邢用手一摸，摸了满手的血。
“……”
她盯着掌心的血，眼球慢慢凸起，嘴唇大张，好像离了水的鱼。
女子仿佛才意识到：“你、你要杀我？”
她惶然的抬头，目光中仍是有点难以置信的，却见少女不知何时，就站在她身前，不足一臂之远。
苏萌甩开指尖上的血，平静道：“陈姐姐，不要乱动啊。”
陈如邢尖叫一声。
她疯狂的向后退去，转身想逃，才跑了几步，却被地上镶嵌的鹅卵石绊住，重重摔倒，女人的身躯滑动着，衣服被撕开了扣子。
她扭动着身体，如一条肉虫，艰难的翻过身，蹬着脚持续尖叫：“不，不可以！你这个疯子！”
向后蠕动之时，她的一只鞋子掉了下来，后边的高跟已经折断了。
“不要，不要。”陈如邢疯狂的摇着头，只这么一会的功夫，汗水混合着雨丝，就布满了她的脸，女子的妆容被打湿，发丝散乱，看起来宛如一个疯子。
“对了，”她想到了什么，突然间充满希望，“我是你……你李老师的表妹啊！你不能伤害我。”
“你要什么？”
“要钱？”
她摸索着，试图抓住一旁的包：“我全都给你，不不不，你要什么都行，我还有不少珠宝，都是我这些年攒下来的。全给你！”
陈如邢的声音戛然而止。
苏萌走到她面前，按住了她的头颅。
少女的手指没入了女子的发间，雨水如丝，她的的眼睛却比水珠更为纯粹。
苏萌轻声道：“你想让李子梅死的时候，怎么没有想过，她是你的表姐呢？”
怎么没想过她是你表姐。
表姐——
陈如邢的眼珠倏然泛红。
想过啊！
她当然想过！
所以才更加愤恨不平——凭什么同样出身在泥潭里，李子梅却有那么好的运气！
她没有被冻死，没有被野兽吃掉，也没有被人贩子捡走卖了，她活得多好啊！可她陈如邢呢？
想要在城市里立足都那么艰难！说什么资助她……那点钱对李子梅而言，算得了什么，这样就想让她陈如邢念念不忘吗？做梦！
她跟乞讨一样，求着李子梅，讨好她、献媚她，才念完了大学，但毕业了却只能干一些几千块的工作，继续这样按部就班的干下去，可能十年内都买不起房！
她不过是想要活得好一点罢了，对李子梅那个丈夫稍稍示意，对方就贴了过来，结果还没得到多少好处，李子梅就大吵大闹。
甚至现在，她好不容易过上了梦寐以求的生活，只是想让李子梅再给她一点运气罢了，李子梅也不一定就会死呢，却遭到这种事情。
老天实在是……太不公平了啊！
“我没有想她死啊，”心中怨恨如毒，陈如邢却露出如释重负般的表情，急切的，“苏、苏萌是吧？你误会了，我真的没想过要害我表姐啊。”
接着，她感觉到笼在头顶的手指收紧了。
少女的影子笼罩着她，陈如邢听见她轻声的：“是吗。”
时间仿佛变得很慢。
陈如邢清晰的听见了自己头骨发出了哀鸣，在这生死的刹那，她仍是不敢置信，但心底却涌上了无边的恐惧。
“啊——”
她放声尖叫，这一刻，什么愤恨、诅咒、气怒……统统烟消云散了，唯有对死亡的恐惧，女子涌出了眼泪，甚至下身一热，已然失禁。
“你会有报应的！”
她用尽力气，举起手，试图摘掉少女按在她头顶的手，然而那只看似纤细的手臂，却如有千钧。
陈如邢流着眼泪，癫狂的诅咒起来：“邵氏不会放过你的，你也会死的，你个贱丫头！”
她再度听见了少女的声音，仍是轻轻的：“是吗。”
这个瞬间，陈如邢看见少女身上，浮现出一个个黑点。
这些黑点仿佛是从她的血肉中长出，硬生生钻出体表，从无到有，只是眨眼间，她所有裸-露在外的皮肤，就全都是这些黑点。
那是字。
数不尽的字符。
而在陈如邢充满怨恨的嘶嚎之中，苏萌那几乎没有空隙的皮肤，硬生生的挤出了一点缝隙，一个新的黑色字符，缓缓的从她的血肉下浮现。
黑色的烟气，从这些字符上滚滚而出，黑烟将少女整个人笼住，而她身上的字符，则开始闪烁起暗红如血的光。
陈如邢只看了这些字符一眼，就惨嚎一声，她想闭上眼睛，浑身却都僵硬起来，连继续诅咒都做不到了。
巨大的恐惧擭住了她，甚至比死亡更令她战栗。
这宛如地狱一般的景象之中，陈如邢听见苏萌道：
“陈姐姐。”
少女的声音仍是温和的：“你恨我吗？”
“没关系，你可以尽情诅咒，把你的怨恨与罪孽，一并交托与我。然后——”
她转动手腕，眼眸中似有似无，浮动着悲悯。
“——归于清白的死亡。”
咔。
一切声息俱止。
苏萌松开手，陈如邢断了颈骨的身躯倒下，就躺在邵元身边，两人的眼睛都没合上，直直的看着天空。
她凝视这两人，半晌，轻轻的叹了口气。
她甩开指尖上沾染的血珠，转身一看，整个园林已经笼罩在雨幕之中。
苏萌站在雨中，掏了半天口袋，还没掏出什么呢，乔安那颤巍巍的声音在后方响起：“苏萌。”
幽灵看着要晕过去了：“他、他们死了吗？”
从别墅里那个充满人类制造品的房间出来之后，苏萌就兴奋的直奔水阁，幽灵当然是一路跟来了，等苏萌开始动手，蜘蛛退出了水阁，把去正门的路堵上，幽灵则飘来荡去，不由自主的跟着苏萌，眼睁睁看一切发生。
“没呢，”苏萌睁眼说瞎话，“我打晕了他们而已啦。”
她掏出储物袋，苏萌昨晚埋掉小混混们的尸体之后，顺手就把这个袋子放在了衣兜里，本来以为暂时不会派上用场了，没想到事情一件接着一件。
苏萌抖开锦囊，轻轻一按，地上两具尸体，以及满地的血，就都被吸入袋中，陈如邢的包也没落下，转眼间，这小道就又干干净净了。
她把储物袋收好，探了探地上助理的气息。
这名助理被邵元砸中了太阳穴，头上也破了口子，流了不少血，好在没死，此刻正昏迷着，胸口微微起伏，气息微弱。
苏萌把他抱起来，招呼乔安：“走，我们先回水阁。”
虽然这个次元不是地球，但苏萌也没打算与现代社会脱节。
而要在人群中生活，意味着得遵守一定限度的规则。
这些人虽然都是十恶不赦之辈，但她终究是代法行权了。
苏萌仔细思索，她这次在邵氏私园里动手的，。
这不同于前两次，居民楼里没有监控，没人知道陈线等人是在她家失踪；冠世酒店在新开发区，周围都是荒地，她又是走通风口潜入，齐摩本人又不干净，估计是不敢声张的。
邵氏私园则不同了，来的路上，一路都是监控，邵元身份又比较棘手。
可得好好处理。
苏萌抱着助理回到水阁，混战时，她为了避免将裴文等人卷入，直接拆了水阁的天顶，连接水阁与别墅的廊桥，也塌陷了一段。
池水里泡着不少泰代人，都是瓦拉的下属。还有两名女子，一个是打扮成人鱼的女运动员，另一个则是超模米菲。
两人瑟瑟发抖的缩在池中的假山石上，一段细细的蜘蛛丝困住了她们，末端连接在莫烟手上。
见苏萌归来，蛛奴从残垣的顶端悄然滑下，恭敬的：“苏萌，所有活着的人，都在这里了。”
他想到了什么，又轻声道：“如您所嘱托，无关之人都安好，性命无忧。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
久等啦，我终于出狱了……QWQ。
大家别抛弃我呀。这本我一定好好更新呜呜呜呜。


二十四
苏萌有点不好意思。
——让蜘蛛（宠物）为她做事, 她真是太不称职了！
“谢谢莫烟, ”她软软道，“辛苦啦。”
她绕过插在水中的半片墙壁, 跳到塌陷了一半的水阁上，而后捡了个软榻，把怀中的助理放下。
苏萌走到作为盾牌的天顶面前, 绕过去一看, 陆斯年摊在地上，脸色苍白，意识虽还清醒, 但已经不能动弹。
而裴文, 则沉默的坐在地上。
听见响动, 他抬起头，目光与苏萌相接, 少女对他展开一个微笑。
裴文：“……”
他心情复杂, 沉默的看着少女仅用一只手，就抓起了那半块天顶, 水阁轻微摇晃，片刻之后, 天顶被移开，光芒寸寸射入。
雨还在下，苏萌于是把天顶又搭了上面, 勉强当个挡雨的。
做完这一切, 她正思索着, 便听身后响起一声微弱的呻-吟。
先前那名倒霉的助理，眉头紧蹙着，挣扎片刻之后，缓缓睁开了眼睛。
才一睁眼，助理瞧见戳在身前的苏萌，立刻便惊叫出声。
此时蜘蛛已经收起了线，正缀着湖中那两名女人步入水阁，先前逃窜的男仆，也一并回返，人人都神色惶恐。
助理的脸色更白了。
随后，他在众人的注视之下，猛然扑下软榻，如病虎落地，浑身匍匐，五体投地拜倒在苏萌面前：“多谢……”
他才说了两个字，气就有点喘不上来。顿了片刻，才继续：“我、咳咳，我叫祈昌，谢谢您救了我。”
一时间，水阁中分外沉默。
苏萌有点惊讶。
从结果上说，她的确算是救了这名助理，但她赶过去时，助理早已被邵元击倒。
况且，这水阁之中，除了蜘蛛、乔安，人人都畏她如鬼，苏萌环顾四周，觉得自己该有点自知之明，于是笑眯眯道：“冷静点，叔叔，伤口会裂开的哦。”
“……”
助理嘴唇蠕动，欲言又止。
在这私园之中，若论对这园林的了解，除开已经死去的邵元，那就是在此工作了两年的祈昌了。
而他当邵元的助理，已经有十一年。
祈昌出身不好，十几岁的时候便成了孤儿，靠着邵氏的理学资金，才读完大学课程，因为这个原因，他对邵氏心存感激，成为邵元助理后，一直兢兢业业工作。
被调入园中后，祈昌偶尔会碰到些不对劲的事。
能在邵氏地产中晋升，成为邵元的贴身助理，没点心思手段是做不到的，但因为对于邵元的信任，祈昌强迫自己忽略了过去。
但他并不傻，今天被苏萌带人那个充满人制品的房间，只是三言两语，祈昌就猜到了真相。
他不想相信，也不敢相信，碰见邵元时，祈昌是怀着一丝希望，想要从邵元那得到答案。
而后被邵元打得差点丢了命。
十一年，哪怕是块石头，都该捂出感情了，祈昌低头瞧见自己手上干掉的血块。感受着头皮的疼痛，不知作何感想。
他被邵元殴打时，全程没有还手，兢兢业业工作十一年，又在生死里走了一遭，邵氏的恩情，他也该是还清了。
“苏小姐。”
心情平复，祈昌也恢复了镇定：“确实是您救了我。”
“你知道我姓苏？”
“我听陈女士这样称呼您。”
苏萌一怔。
陈女士？难道是指陈如邢吗。
她探究的看着祈昌，便见助理镇定的一笑：“确实是听见了，不过当时听得不太真切。”
他并没有说谎——在被邵元砸得昏死过去后，祈昌感到自己身体仿佛轻若棉絮，飘到半空，而后就浮在那里，模糊的目睹了苏萌的到来。
以及之后发生的一切，他都亲眼见证了。
现在回想起来，祈昌仍心有余悸——少女身体表面所浮现的那些字符，那铺天盖地的黑色烟气，都令他胆颤。
祈昌猜测自己当时应该是濒死状态，所以才能看到这些。
他正色道：“救命之恩无以为报……”
“没事没事，”苏萌打断他的话，“我也只能算是顺手帮了你。”
“但我确实因此获救了。”祈昌坚持道。
接着，在水阁里一干人等的注视下，助理笔直的挺起腰，手搭在膝盖上，十分标准的跪坐着，往前膝行了两步。
他气喘吁吁：“若、若您允许，请让我追随您，为您服务……”
啪。
苏萌还没开口，捏在蛛奴手里的蛛丝突然间断了一根，蛛丝附近的男仆被抽了一下，脸颊顿时多了一道细小的伤口。
“我当了十一年的助理，”祈昌还在诚恳的推销自己，“个人能力还是不错的。”
“冷静点，”苏萌不由道，“叔叔，我并不需要助理。”
“做什么都行。”
祈昌马上改口：“我还会不少东西，会计、司机、厨师、清洁工……对美容美发也有研究……”
祈昌这番话并不是张口就来。
他对这名少女的感觉很复杂，首先，他当然是庆幸能活下来的，但感激其实却没有多少。
纵然是知道了真相，但人都是被利益牵扯的动物，苏醒之后，祈昌心中反反复复盘旋一个念头：若没有这少女，他此刻是否仍旧是邵元的贴身助理，体面又多金。
但他没有办法了。
邵元一死，邵氏肯定不会善罢甘休，他这个助理，到时候就要面对内陆最大的地产集团，顶级资本的怒火。
要是不死死抱住这女孩，他必然完蛋。
祈昌既然是助理，就擅长察言观色，他发现这名苏小姐，似乎有一套固定的规则，看似可怕，但只要摸准了她的行事风格，还是很安全的。
而祈昌相信，这点眼力。自己还是有的。
“苏小姐，”他微微弯了腰，还要再说点什么，“请相信我……”
便听一声：“咳咳。”
水阁中响起一个虚弱的声音：“既然如此，苏小姐，能不能也考虑一下我们？”
苏萌转过身，便见地上，陆斯年正虚弱的喘着气。
见她看来，男子露出个微笑，笑容牵动了伤口，疼得他又嘶嘶抽气。
纵然如此，他仍是开口：“财务、驾驶技术、美食、对了……还有时尚品味。”
陆斯年气若游丝：“这些我也都会，啊，我还特别会赚钱。”
“长也算不错。”
“怎么样，”他尽力扯出个笑，“与其花钱雇佣个助理，不如考虑一下我？我不要钱，嗯……不然，咳咳，不然这样，我倒贴钱，上、上门-服务，也是没问题的。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
陆斯年：这里有个野生的大佬，我商人直觉告诉我，我要跟她搞好关系。看在朋友的份上，打包捎带裴文一份，不要太感谢我。
晚上还有一更。


二十五
陆斯年十五岁之前, 都在乡下当留守儿童, 十六读完高中，高考混了三百多分, 成绩出来的那一天，他就被家人丢上渔船，跟随船队在各国海域捞鱼。
他遇到过海盗, 也遭过海警驱逐, 同行之间互相别船挑衅是经常的事。
海上的风浪将他从内到外都重塑了一遍，即使后来他发了家，穿上西装, 肤色转白, 也掩不住骨子里的赌徒心态。
因此, 在水阁众人惊慌逃命时，陆斯年虽挨了一下, 躺在地上不能动弹, 心里却在专注的思索一件事——他要怎么跟这位少女，搭上关系？
等看到她徒手拆了水阁天顶, 这份急迫的心情，转为了狂热。
陆斯年连伤口的疼都感觉不到了, 他盯着苏萌，追逐着她的一举一动。
余光又瞥见裴文那复杂的神情，陆斯年颇为懊恼。
早知如此, 遇到少女的时候, 他就自己贴上去了！裴文这不上道的, 太拖后腿。
他虽已经三十多岁，但保养得不错，看起来比实际年龄要年轻，相貌虽比不上裴文，可陆斯年自觉还算英俊。
家世方面，他跟裴文就完全没得比了，不过他的钱也算是够用？反正他要求不高，只要能跟这女孩建立关系，不管是什么关系，哪怕真要倒贴上门，他都能欣然接受！
陆斯年镇定的微笑，强调道：“我很有用。”
苏萌：“……”
她看看祈昌，又瞧瞧陆斯年，没说什么，只是抖了抖储物袋，如法炮制，把瓦拉等人的躯体给吸了进去。
没了漂在水中的人，虽然仍是残垣一片，但众人明显的松了口气。
“几位在这休息一会吧。”苏萌细声道，便打算去别墅二楼，把那堆人制品销毁。
她跳到断裂的廊桥，过了一会，却听见水声。转头一看，祈昌顶着头上的伤，蹚水爬到廊桥，坚定的跟了上来。
“苏小姐，”助理迅速的进入了角色，“我对这别墅十分熟悉，请让我替您带路。”
在苏萌拒绝之前，助理又道：“其实宅子里还有几个地方，平时邵公子也不允许我们进去。”
“还有？”
“是的。”
祈昌十分自然的走到她身后，恭敬道：“一个地下室，一个阁楼。还有在园林内的仓库。”
“您想先去哪？”
“最近的地方吧。”
“那就是地下室了。”祈昌道，殷勤的以臂指引，“请跟我来。”
他一瘸一拐的走上前去，看得出已摇摇晃晃，表情却十分自然。
苏萌盯着他的背景：“祈先生。”
“你不用讨好我，也没关系的。”少女细声道，“我呢，是不喜欢牵连旁人的。”
她笑眯眯的：“放心吧，你不会有事的。”
祈昌一僵。
过了片刻，助理神色如常：“我只是想回报您。”
苏萌于是没再说什么了。
祈昌心跳如擂鼓，他自觉应该没泄露心中所想才是……这女孩瞧着也不像特别聪明的人啊。
他勉强镇定下来，并没有注意到苏萌照顾着他的状况，把步子放得又轻又慢。
于是等他们摸索着到了地下室，已经过去快十五分钟。
“就是这里了。”
别墅的地下有三层，祈昌带着苏萌到了最底下，阴冷的风不断的钻来，祈昌打了个冷颤，指着镶嵌在墙壁中的一堵钢铁阀门：“平时邵公子不许我们到第三层来，偶尔开门，也是他亲自过来。很抱歉，我并没有钥匙。”
苏萌走上去，拨弄了一下门锁，这门相比普通的铁门，厚重了不止一倍，门上有四个密码盒，她估摸了厚度，对祈昌道：“祈先生，你后面退一点。”
等祈昌退到差不多十米开外，苏萌才伸出手，慢慢的往钢铁内部挖去。
她也没做其他的动作，只是不断的用指甲在铁门表面划着，只见这合金的钢构门，如同纸张一样，发出了断裂的响动，不大一会，就被苏萌掏了个洞。
饶是已经见识了苏萌的手段，祈昌还是打了个冷颤。
大约十几秒后，铁门一颤，被苏萌彻底挖穿了。她将手伸进去，如撕纸那样，将合金往两边撕扯，一阵令人牙酸的吱呀声中，‘哐’地一声，铁门的上半部分，连着一部分墙体，被拆了下来。
烟尘滚滚，苏萌将门扔开，探头往内一看。
“哇哦。”
只见一片金光闪闪，苏萌把剩下的半扇门也撕下来，这下地下室内部的情景，就彻底暴露于她面前——大约六十多平方米的空间里，堆满了东西。
离她最近、最多的一堆，是成百上千、垒在一起的金条。
这地下室，居然是邵元的保险柜。
哪怕是给邵氏当了十几年助理，乍一见这满室黄金，祈昌仍是倒抽一口气。
除了黄金，里面还有好几个柜子，苏萌走过去，随便打开一个，上百颗钻石就躺在红绒布上闪闪发光。
这些钻石最小的也有她指甲盖那么大。最大的一颗有鸽子蛋大小。
苏萌又看了几个柜子，发现邵元的收藏里，钻石还算是少的，也许是因为不够保值。
各色宝石、猫眼石、翡翠……其中一个箱子里的东西，饶是苏萌，也感觉赞叹。
那是一箱子海水珍珠。
颗颗圆润，颜色从淡粉到黑珍珠全部都有，粗略估计有上万颗，堆放在一起，珍珠柔和的光辉互相映衬，宛如海中龙宫幻景。
这地下金库既然是被邵元私藏起来，自然是他的私房，并非公账。苏萌对邵氏的财力有了更为直观的感受，难怪邵元会说他扔进池里的珠宝都是些三流货色。
跟这地下金库里的珠宝比，确实不上档次。
“这里的东西，除邵公子外，应该没人知道，”祈昌十分上道，“失踪了也追查不到。”
“这样啊。”
苏萌点点头。
她放下珍珠：“阁楼在哪？”
竟好像是对这满室珠宝没一点想法。
祈昌顿时有些着急。
且不说他急于讨好少女，他也观察了一番，少女身上穿着的衣服，全都是均价不超过一百的便宜货。
虽然这女孩神秘莫测，但口袋里的钱绝对不会太多。
祈昌已经认定将来一段时间，要跟随着这女孩了，那么少女的经济状况，就直接关系到他的待遇了。况且这满屋子的珠宝，就这样忽略，实在可惜。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
嘤嘤嘤我知道更新很慢很少。我会反省的。
明天更6Q，把邵园事件收尾。
不要抛弃我哟。
爱你们。


二十六
“苏小姐, ”助理道，“其实邵公子还有些收藏品，是合作商送的，里面有不少稀奇的货物, 应该也在这。”
祈昌环顾一圈，便打开黄金堆旁一个半人高的柜子：“您看。”
苏萌顺着他的示意看去，居然还真的发现了点不寻常。
“咦？”
柜子里琳琅满目，甚至有不少古董, 少女伸出手，在祈昌期待的目光下，拿起了角落里一个没甚特色的玉雕。
“这个是谁给邵元的？”
祈昌简直懊恼, 但仍是恭敬的：“这应该是明光商行赠予的。”
平心而论, 这玉雕其实不错，底料是冰种翡翠, 但剔透如水, 雕刻成虫戏白菜状，若是估价, 至少百万往上。
可这屋子里比它贵重的多了去。
“您喜欢玉器？”他只能这样道, “若是喜欢，有比这玉雕更好的。”
苏萌没说话, 只是反复摩挲着白菜玉雕。
她在这玉雕上，发现了一点熟悉的气息——与她在王冼身上捉下来那只咒虫同源。
“你刚才说, 这是明光商行送的？”苏萌问道, “能跟我说说吗。”
“这……”
祈昌稍微迟疑。
“明光商行是做玉器买卖的, 近年也拓展了其他珠宝业务，但主营还是玉、翡翠之类。据说他们在缅光附近有私人矿坑，所以一直能有稳定的原石来源。”
明光商行也算是个老字号了，在玉器行当中算是首屈一指的品牌，但对于邵氏而言，也就是个小作坊，祈昌实在是没什么可说。
苏萌记下了这个名字，把玉雕收起：“出去吧。”
见助理踌躇着，苏萌又笑眯眯的抓起一把珍珠。
“走吧。”她将珍珠揣入口袋，“这么多东西一时半会也看不完，先放着好了。”
祈昌顿时如释重负。
这女孩只要不是真的视金钱为粪土就行。
“是我疏忽了。”
他神采奕奕：“请随我来。”
返回一楼，苏萌远远的看见门口站着一道人影，走得近了些，才发现是裴文。
他站在别墅的大门外，背对着苏萌等人，似乎在看天空不断飘落的雨。
听见脚步声，裴文转过身，表情复杂难言。
“苏萌。”
裴文唤了一声，又闭口不言。
他此刻很是狼狈，西服沾满尘土，又开了不少口子，头发也乱了，脸上灰扑扑的。
“在呢。”
苏萌的态度倒是一如既往，仍是甜甜的：“怎么了？”
“……”
裴文的表情，忽地就沉静了下来。
“我跟邵元认识有六年了。”他微微垂下头，“虽说来往并不频繁，但也算是从高中时代，就相处至如今的朋友。”
邵元大概已经死了。
裴文回想起刚才陆斯年的话：
‘苏小姐很有原则，他们也不像有私仇的样子，虽然你不爱听，但邵公子或许不冤。’
‘这件事情你还是别管了，裴文，你觉得要是她想杀你，你能从邵园走出去？’
是啊。
一个能无视枪械、徒手拆解建筑的人，已经完全超出裴文的认知范畴。
但——
他注视着苏萌，眼中居然没有害怕：“我要亲眼见过证据，否则……我不会善罢甘休的。”
苏萌：“好呀。”
答应了！
裴文把有些颤抖的手背到身后，他跟在少女身边，渐渐地，一股清香飘来。
这是少女身上的香味。
即便是现在，闻到这气味，裴文还是觉得精神一振，可跟来时路上相比，他却是两种心境了。
……
苏萌带裴文去了二楼书房。
把屋子里各种制品一一指给裴文看以后，裴文虽脸色苍白，但尚且镇定。
等他们去了阁楼，裴文就无法控住情绪了。
说是阁楼，其实是别墅主宅右侧一栋独立的附宅，有三层高，第一层锁着，苏萌暴力拆解，几人爬进去，从二层开始，就是人类制品加工现场。
那书房里的各种制品，大概都是在这完成加工的。
里面有大型刺绣机床，缝纫台，不同型号的切割机，还有一排大冰柜。
祈昌当场吐了出来，踉跄着退出屋子。
苏萌用手机拍过现场之后，也离开了阁楼，她把门原样装回去，回头一看，裴文呆呆的站在雨水之中。
“祈先生说还有个仓库，”苏萌拨开刘海，“要一起去吗？”
良久，裴文才颤声道：“……去吧。”
祈昌已经吐得站不起来，指了方向之后，苏萌拿起一块薄木板：“没找到伞，给你。可以挡雨。”
然后自己披了块窗帘布。
两人抄的近路，下了雨，地面泥泞，裴文深一脚浅一脚，走到一半居然还摔了一跤。
他趴在泥地上，手脚颤得厉害，一时间居然爬不起来。
那块可笑的木板也早不知摔到了哪里，裴文从出生开始，从未这样狼狈过。
接着香味飘近，而后一双柔软的手驾住了他的肩膀。
“没事吧，大哥哥。”
裴文只觉视线一转，而后他被打横抱了起来。
“……”
裴文，身高一米八四，在他已经26岁时，得到了人生中第一个来自异性的，公主抱。
偏偏抱他的人是个看起来才十几岁的少女，不到他胸口高！裴文甚至感觉自己的脚尖快拖到地上了。
“我抱你过去吧。”苏萌提议道。
雨还在下，苏萌稍稍低头，手臂从裴文的肋下穿出，用指尖勾着布料边缘，将它往前拉扯，也遮住裴文。
布匹笼下，将少女的体温，与她身上的香味，一并在这柔软而狭窄的空间中酝酿。
过了片刻，苏萌好像想到了什么，后知后觉的：“没事，你不重的。”
“……”
雨丝细细绵绵，约五分钟后，苏萌终于看见祈昌所说的仓库。
只看了一眼，苏萌就觉得，这仓库应该没什么异样了。
有了屋檐遮雨，她将裴文放下，拆开铁门，里面果然空荡荡的，只堆了些旧家具，令苏萌欣喜的是，里面有伞。
她把伞从杂物里捡出来，出门一看，裴文仍站在屋檐下，沉默的看着雨幕，不知在想什么。
苏萌撑开伞，伞骨断了一根，她扭好之后，便举到裴文头顶：“大哥哥。”
“我们回去吧。”
两人又朝别墅回返，这次不赶路，便从铺设在园林中的鹅卵石小道走过。
裴文走得很慢，四面都是雨幕，令他生出一种天地间唯有他与少女两人的错觉。
他脑海中乱糟糟的，一会想起邵元，一会又是那两个房间里的情景。
一会……又是苏萌的眼睛。
“没事啦。”
忽地，他听见细小的安慰声。
身旁少女轻轻的道：“都过去了。”
……
走近水阁附近，苏萌远远看去，却发现被她拆得七零八落的建筑，居然恢复了原样。
这番变故让裴文也停下脚步，表情惊讶。
建筑当然是不可能恢复的，那就只有一个可能了，是蛛奴释放了幻剂。
但这么大范围的幻剂，马上就让苏萌担心起来。
“这是我朋友做的，”苏萌嘱咐道，“只是表面看起来恢复了，其实没变哦。小心脚下。”
提醒了裴文一句，她就急急忙忙的朝水阁走去，却见里面没半个人影。
等苏萌折返别墅，才总算知道了原因。
——先前邵元订下的晚饭，被送到了。
邵氏公子请客，当然不会随便糊弄，这园林里又埋藏着太多秘密，没有设置多少常驻人员，也就没有厨师。
因此，晚宴是从外面订的。不过档次也很高，订的是四星级酒店的私宴套餐。还预约了两位大厨。
此刻酒店方面的人，已经来了。
别墅大厅的灯光全都打开，苏萌才进门，便见祈昌换了件衣服，头上的血洗掉了，还紧急擦了层粉，正在跟人谈话。
他身边的人穿着酒店员工服，但似乎经常为邵元服务，跟祈昌很熟，正在闲聊一般：“怎么没见着邵公子？”
“邵总跟尚先生在楼上，”祈昌背着手，十分有精英风范，“很抱歉，我们也不好去打扰。您要预约吗？等邵总忙完，我会提醒他回复。”
“不不，”来人连忙道，“我哪敢打扰邵总，就是随便一提。”
祈昌保持着精英助理的完美微笑，不置可否。
再一看，陆斯年倚在沙发上，假装自己还能动弹，超模米菲坐在他身边，陆斯年手指都疼得打颤，还要时不时与她说笑两句。
其他人也都各司其职，仿佛什么都没发生。
真是群厉害人物啊。
苏萌心中感叹，看祈昌三言两语的打发了酒店经理。
等酒店人员从大厅离开，暂时去后厨等候，苏萌走进大厅。
陆斯年一见她，表情便是一松：“回来了吗，苏小姐。”
又见到满身是泥的裴文，陆斯年声音一顿，但什么也没说。
他示意米菲走开，将位置让给苏萌。
“苏小姐，”陆斯年微笑着，声音低低的，“来的人是瑞豪酒店的人，两名厨师，三名配菜员，五个服务生。不过不用担心，祈助理说交给他周旋。”
他注视着苏萌：“您有打算了吗？”
“什么？”
他们说话的时候，祈昌走了过来，背手立于一旁伺候。
便听陆斯年道：“我听祈助理说，您发现了一个地下金库？”
陆斯年声音压得很低，旁边又没人，应该不会有第四个人听见。
但祈昌还是有点紧张，未经苏萌同意，他就将这个情报告诉了旁人，在祈昌看来，那金库反正是遮掩不住的，而这位陆总，眼看着是要纠缠上苏萌了。
那么他跟陆斯年，就算是同事了。
若苏萌真的不打算要金库里的东西，祈昌只有让陆斯年拿去。这样好歹算是在‘自己人’手里。
但他没想到，他以为心照不宣的事，这陆总居然会在苏萌面前说出来。
“我听祈助理的意思，您好像不打算要。”陆斯年笑道，“确实，那些东西处理起来也挺麻烦的。”
“不如这样，”陆斯年提议道，“交给我来处理，可以办个基金。”
“基金？”
“是的。”陆斯年微笑道，“现在企业有不少自己办基金的，大多用来做慈善事业，例如邵氏的理学资金，还有帮助贫困山区留守儿童的。”
当然，大部分企业或富豪，办基金最主要的目的是为了避税，慈善只是避税名目，这点陆斯年就不会说了。
反正只要苏萌同意，他怎么操作都行。
他跟祈昌的想法一样：这等天降横财，不拿对不起自己。但要是为了这些东西搞得苏萌不愉快，陆斯年是不愿意的。
所以他用了慈善基金的名目，反正邵元也快活了这么多年，干的那些破事，陆斯年听祈昌稍微透露，都觉得恶心，就当替邵元去还债了。
“好厉害，”苏萌小幅度的拍起手，“陆叔叔真好，我也想做点社会公益，但我就连献血都不行，哎。”
这是同意还是不同意？
陆斯年捉摸不透。
他只好换了个话题：“听祈助理说，您还担心我们接下来的去路？”
实际上，祈昌只是隐晦的透露自己对未来的担忧。
陆斯年自动引申，但他觉得自己没猜错。
“我跟裴文自不必说，”陆斯年自信道，“虽然邵氏能量庞大，但我也能应付得来，米菲小姐也不必担心，她已经订好机票，今晚就走。”
“其他的男仆们，我会跟中介机构沟通，早日送他们回去。”陆斯年顿了顿，声音放得更低，“至于今天发生的事，谁也不会对外透露半个字——”
“陆叔叔。”
苏萌打断了他的话：“上菜了哦，要我扶你过去吗？”
陆斯年顿时语塞。
他思索起来，觉得自己为苏萌预备的善后方案，还是很完美的：金库里的东西拿走，米菲等人遣散封口。再把一些遗漏的痕迹扫清，一时半会，邵氏绝对找不到苏萌。
难道这个方案苏萌不满意？
他还在思索着，耳中听苏萌道：“差不多了。”
陆斯年抬起头，只见男仆陆续将菜品端上来，而几名酒店服务员，也跟着男仆们一起在上菜。
沙发一轻，男子回过神，便见少女站了起来。
她朝大厅外走去，很快推门而出，又继续向前。
等瑞豪的酒店经理跟着厨师一起过来，打算问问反馈，才跟祈昌打了个招呼：“祈助理……”
便脸色惊愕的：“那是什么？”
只见别墅外的连廊，此时已经天黑，雨幕未歇，只有从别墅厅中射出的灯光，驱散一点夜色。
苏萌就在光影交错之中站着。她大约距离别墅有十米远，足够众人看得见她，但看不清她的脸。
接着，只是眨眼间只见，整个连廊的幻象被撤掉，于是在瑞豪酒店众人看来，便是水阁突然就崩塌了。
“怎么回事！”酒店经理愕然，“祈助理，水阁塌了？”
下一秒，他蓦然倒退，砰一声撞上桌子，发出一声惊叫。
只见少女的身上，冒出如云气蒸腾的黑烟。
这些黑烟转瞬就覆没了半个人工湖，接着继续朝别墅主体覆盖而来。
起先这烟雾还很缓慢，但下一秒，陆斯年只觉自己整个人都没入其中。
他顾不得疼痛，挣扎着起身，心中既惶恐又不解，但随后他便察觉，这些黑烟好像对身体无害。
陆斯年松了口气，但紧接着，他听到了巨大的响动。
这声响犹如春日的惊雷，而后他看见人工湖中的水柱冲天而起。
若是陆斯年能站在高处向下俯瞰，他便能发现，不仅是人工湖，整个邵园，邵元的私人园林，都在剧烈晃动。
土地裂开、树木倒下，建筑塌陷，除了众人所在的大厅，还有保存证据的书房、阁楼，或许还有金库，其他所有的建筑，都在消融。
巨大的声响之中，陆斯年看见裴文跃起，冲到门口，抓住玻璃的门框，朝那身影喊着什么。
但响动太剧烈，裴文的声音被遮住，陆斯年只能通过他的口型判断：
‘苏萌——’
‘苏萌！’
啊……
这可真是。
陆斯年看着朋友那失态的样子，没发觉自己也苦笑了起来。
他真的完全猜错了啊。
这位苏小姐，从一开始，就没想过遮掩啊。
他也总算明白刚才看见瑞豪酒店员工，苏萌那奇异的眼神了。
——这些人来得正好，可以当目击者。
现在，他陆斯年也好，祈昌也好，这个别墅大厅中的人，全都是与瑞豪员工一样，倒霉被袭击的受害者。这么大的动静，也休想再隐瞒过公众耳目。
这个邵园中所发生的一切，将会呈现在媒体上，接着无论是什么发展，祈昌这些露过脸的人，邵氏是不会轻易动了。
而至于她本人……
陆斯年在剧烈的晃动之中，勉力抬起头，便看见数十米外，苏萌依旧稳稳的站着，只是已经不在地面，而是踩在半空。
她浑身似乎闪着暗红的光芒。仿佛一个悬于天地之间的醒目标记。绝对会被所有人记住。
毫无疑问了。
她在用这种方式，直白的告诉邵氏：
‘我非常人’。
渐渐的，响声渐止。
翻腾的湖水落入池中，苏萌跳下来，环顾四周，除了她所站立的地方，入目是一片平整的地。
别墅中的人基本都晕了过去，不过没谁受伤，大厅的灯也熄灭，唯有她站的地方，还有一杆路灯，在散发着摇摇欲坠的光。
苏萌将口袋中的珍珠掏出来，她松开手，这些价值连城的珠宝，便都落入水中。
然后她转过身，笑眯眯的道：“莫烟。”
“乔安。”
“走吧。”苏萌道，“回去了。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
苏萌：我头铁。
陆斯年等人暂时下线啦。后面会接上我前文埋的明光商行的线索，他们要过段时间才出来了。
我感觉我克服了行文啰嗦的毛病，换过去这章的剧情我大概能写到一万。现在5Q搞定哈哈哈哈还觉得多了……
不过写得断断续续，边写边改了一些设定，大概会回头修一下。伪更见谅。


二十七
邵园已成平地。
乔安瑟瑟发抖。
苏萌：“要不……我们去吃点东西冷静一下？”
此时大约是晚上8点, 天黑得彻底, 雨倒是渐渐停了。苏萌当然不可能真的跑去悠哉吃东西。
出了邵氏地产辐射范围之后，她先是去找网吧, 换了好几家，才在个偏僻地方，找到一家没锁电脑的。
苏萌拜托蜘蛛将她的身影掩住, 就溜进去开了台电脑。
她把在邵园阁楼里拍的照片, 那些人类制品加工现场，匿名发给了柳培市公安厅。
邮箱账号是她在淘宝买的，追踪IP只会找到这家网吧, 她又是靠幻剂遮掩, 根本没在吧台登记就进来了；
而邵园那边, 她毁了整个园林。邵园是私园，周边监控系统中枢是在别墅里, 除了裴文等人所在的大厅, 还有保存证据的书房、阁楼，都已被苏萌推成了灰；
来时苏萌倒是会被路边监控拍下, 但也只能拍到她开着的那辆丰田，车是陈如邢名下, 她也捏成了铁块。
这样一来，邵氏若是想报复，就只能顺着她在现场特意留下的、不属于世俗之力的痕迹了。
当然也不是没有隐患, 比如超模米菲、园林男仆这些目击者, 但苏萌一点也不想牵连普通人, 要她去灭口还是算了吧。
无论邵氏打算怎么对付她，反正她都不怕。
苏萌满意的盘算完毕，便又悄悄起身，往吧台上放了十块钱。
“搞定啦。”
她对等候在外的小伙伴道：“走走，可以去吃宵夜了。”
此时正是7月，这火热的天气里，当然要吃火热的小龙虾，苏萌回到家中，把自己跟蜘蛛洗刷一新，便兴冲冲的去夜市摊。
“对了。”
她猛然想到了什么：“你们困不困？”
苏萌是看到小吃街老板那熟悉的脸，才突然想起，她似乎已经一天一夜没合眼了。这当然不会令她感到疲惫，但蜘蛛和乔安呢？
蛛奴：“多、多谢苏萌关心，在下并不需要如人那般休憩……”
乔安：“还好，苏萌累了吗？”
“当然不累啦。”
苏萌举起手，愉快的高声道：“老板，来五斤小龙虾，三杯冰镇西瓜汁，烤串套餐一份。谢谢。”
冰西瓜汁先上了桌，苏萌趁等菜的时间，打开了微博。
她在邵园搞出那么大动静，过去快一小时了，事态应该已经发酵起来了，果然一搜，第一条就是柳培市公安微博发布的信息。
PO里首先做了辟谣，指出邵园地区并非遭到了空袭，并强调事件正在调查，请市民稍安勿躁，不要传谣。
至于苏萌匿名提交的那些照片，则没有提。
苏萌看了一遍，确认没有波及旁人，造成附近人员受伤，便给柳培公安点了个赞。
留言：‘加油’。
做完这一切，她正打算关掉微博，余光却瞥见实时热搜一个关键词：双深剧组。
苏萌的手指就又移了回来，她点进去，却有点意外。
昨晚的时候，苏萌折了影帝齐摩的肋骨，把这段带着极乐教刺青的骨头收了起来，打算当线索。她是料到了齐摩不敢声张，但影帝受伤，双深剧组肯定会发布相关讯息。
没想到半个字没提，双深官博一派风平浪静。齐摩本人的工作室也没动静。
但这条热搜点进去，苏萌看到的是一张熟悉的脸。
金发、蓝瞳，混血长相。
正是撞见她从大厦上走下来的那个浴巾裸-男……
苏萌稍微翻了一下超话，一分钟内了解这此人的身份：新晋当红尤珀，双深剧组男二号。
她又点进那条被刷上热搜的微博，只见是尤珀的个人账号，最新的一条发布时间是昨晚凌晨，只有一张照片，一句话。
照片里什么都没有，只有一个光秃秃的窗口……但这窗苏萌也是很眼熟的——正是冠世酒店客房的窗户。
只见一片夜色笼罩，唯有从室内透出的光，朦胧中将尤珀的身影映在玻璃上，可以隐约看见他拿着手机，什么都没穿，只围着条浴巾，另一只手捏着个可乐瓶。
正是苏萌撞见他时，他的打扮。
尤珀把这张意义不明、从他酒店客房里拍的窗户，发在微博上，并配上一句：会再见吗？
底下的评论区直接爆炸，刷了快四万条，排在前面的几个画风是这样的：
尤珀的浴巾：我天呢！从今天开始我就叫这名字了，我不改了后面来抢的全是伪造！！
亲亲猫：不是，大宝贝，你大半夜什么都不穿，拍个窗户是想让我们螺旋爆炸升天吗？？
我是尤珀的老公：亲亲老公是在对我说晚安吗？我收到了，放心吧我马上飞奔去看你！
北河窄窄：@我是尤珀的老公：放屁！老公明明是在对我说！
这条底下，关于尤珀那句‘会再见吗’，到底是对谁说的，他的粉丝们争论了快一千楼。
苏萌很确定，这应该是尤珀对她说的。
她不由思索起来——这个明星，是在……威胁她？
她慎重的，在尤珀的评论区留下了两个字：
‘按爪’。
“小龙虾来啦。”
老板将热气腾腾的龙虾端上桌，不一会儿烤串也好了，乔安招呼道：“苏萌，可以吃了。”
“稍等一下。”
苏萌埋头戳手机。
既然已经忙活这么久，她也就顺便把明光商行给查了查。
在地下金库里，苏萌找到的那个带有咒虫气息的白菜玉雕，是她唯一带出邵园的东西，她对那天在王冼身上捉到的咒虫，还是有点在意的。
她打开网页，基本上信息与祈昌告诉她的差不多，明光商行是个开办了快百年的玉器老字号，家族企业，父子传递。现任当家叫慕明光。
苏萌很快找到了慕明光的照片，此人似乎很喜欢到处参加活动，露脸十分频繁，只见一个二十出头的年轻人，长相俊美，气质也十分温润，衣着打扮偏向中式，常拄着手杖。
苏萌总觉得此人有点眼熟，她想了一会，总算是想起来在哪里见过他了——豆芽娱乐组。
慕明光年纪轻轻，长相比一些男星也不差，家世又好，在曝光加持下，他的人气堪比二线流量。时不时来个圈外美人盘点，这位慕总几乎都会上榜，并留下一群舔屏颜狗。
甚至连他的名字都成了优点。
苏萌翻了半天，都是些关于慕明光本人的讨论，明光商行则鲜少被提，她并不死心，又翻了好几页，才从关键字链接里，找出一条信息：
第十一届奇珍大赏将由明光、金鼎福、聚气楼等联合举办。
“怎么又是你。”
一个声音忽然道。
苏萌抬起头，便见二代王于行站在桌边，一脸嫌弃的瞧着他们。
“晚上好呀，”苏萌笑眯眯的打了个招呼，又关切的，“猫找到了吗？”
她还惦记着这人丢了的那只猫呢。
王于行的脸色一变。
提起这个，他就一肚子火。
昨晚他回去之后，却没见女朋友陈线，开始王于行以为陈线是出门了，但等到半夜她也没回来，王于行慌了，顾不得与家里的矛盾，连忙就致电父母，请他们帮忙找人。
王于行的父母当然是拒绝了，双方大吵一架，一气之下王于行自己去了警察局，一报案他才知道，他这位‘女朋友’，居然是有案底的。
虽说都不是什么大案，也就钓钓凯子，骗骗钱，但接待他的那位民警告诉他，至少有5个男人，都曾自称是陈线男友，来报失踪。结果是对方卷了钱，转移完财务，又施施然在下个城市出现。
甚至她还结过一次婚。
王于行简直要气死，他把过这么多妹，没想到也有被当成凯子的一天。
“我怎么知道，”他恶声恶气的，“我又不是猫，谁知它跑哪去了。”
他现在是看所有跟陈线有关的事物不顺眼，猫自不必说，这个见证了他怎么被陈线耍弄的小孩，王于行也讨厌得很。
又想起堂哥王冼似乎对这女孩格外关注，王于行警惕道：“你那么关心我干什么？”
“不是，我是担心猫……”
“我告诉你，”王于行打断她的话，“你这套我见得多了，小女孩，好好读书，别想七想八的。”
他堂哥王冼，可是王氏骄子，这小鬼休想跟他堂哥沾上什么关系。
丢下这句话，王于行就快步离开了，生怕走晚了就被缠上。
苏萌看着他的背影，怅然若失。
——所以，猫到底找到没有啊。
她回过神，便见面前的碗里，已经堆满剥好的小龙虾。蜘蛛低着头，正默默为她剥下一个。
苏萌感动道：“谢谢莫烟！”
哎。
算了。
猫什么的，还是放弃吧。她已经有莫烟（蜘蛛）了，不能太贪心。
她美滋滋的吃了一口龙虾，就把碗推过去：“莫烟也吃吧，我再看会。”
便又低下头，去看之前找到的那条信息——第十一届奇珍大赏。
这个奇珍大赏，由来已久，是由几个玉器行老字号牵头，所举办的玉石盛会。每一届大赏，各大玉器行，都会各使手段，一些平常见不到的珍贵玉种，也都会纷纷亮相。
例如前一届由鼎金商行所展出的玻璃种翡翠原石。
更重要的是，这个大赏，接受来自民间的散料。
只要对自己手里的玉料有信心，都可以拿去参展，买卖规矩随卖家自己定，而玉器行会派出鉴定师，免费给做鉴定。
这让每一届奇珍赏开幕后，除了商行们搞的主展场，还会形成一个跳蚤市场，来自全国各地，甚至亚洲各地的玉器买卖商，都会聚集在一处。
久而久之，它发展成了玉器行业最大的交易会，以及，附带一项传统悠久的活动：
赌石。
这一届的奇珍赏就是由明光商行牵头举办的，地点在邻市，苏萌查了一下日期，离正式开始还有一周。
“玉料……”
苏萌想到了她家沙发上那堆灵石。
灵石的材质，应该算是玉吧？
……
鹤山区的别墅之中，慕明光送走最后一批合作商，正想要坐下来喝口水，看到茶杯里的倒影，却又忽然间喉头哽咽，胃里泛酸。
他手颤抖着，又放下了杯子，颓然的坐在椅子中。
自从目睹罗师咒术反噬，当场死去，慕明光见到液体就犯恶心。
一不留神，他脑中又浮起当日的场景，慕明光赶紧站起身，在屋子中来回走动，转移开自己的注意力。
几名助理沉默站着，大气也不敢出。
良久，慕明光道：“罗师的后事都安排好了吗？”
“都妥当了，做了三场法事，必然让罗师安安稳稳的走了。”
慕明光沉吟不语。
助理接着道：“罗师的弟子们也都安置好了，不过签证还没到期，他们也想等法事结束，再回缅光。”
“我不是问这个。”
慕明光忽然有些烦躁：“我是说，你们查到了吗？”
他转过身：“当天，到底是谁跟王冼在一起？”
“到底是谁帮王冼解除了罗师的咒？”
他在屋内走来走去，神情不安。
一想到当天罗多的惨状，慕明光就恨不得把地给凿穿，这两天他几乎没合眼，一会想到要是王冼报复明光商行该怎么办。
一会又想到那般厉害的术师，为什么当初他没找到。
他牢牢记着罗师死前透漏的信息——女孩、年龄不大，但这几天，大把的钱撒下去，也没找到半点蛛丝马迹。
毕竟王氏下一任核心的踪迹，真不是那么好找的呀。
吱呀。
门被推开，一名穿着中式外褂的中年人走入屋内：“明光，在这做什么呢。”
慕明光稍稍振作：“传伯。您怎么来了。”
中年人面容富态，气质祥和，此人是慕明光父辈的好友，名传向，一双眼锐利非常，尤其擅长辨别玉石品质。曾在明光商行工作二十多年。
慕明光现在没了咒谁谁死的罗师保驾护航，马上又要举办奇珍赏，只好把这位退休的老员工又给请了出来。
“一点小事，”他不愿让传向知道罗师的事情，敷衍道，“在烦恼奇珍赏的事呢。”
“听说你最近请了好几拨风水大师？”传向问道，“明光啊，这些旁门左道，还是别太看重的好。”
又关切道：“今年压轴是我们商行出，你准备好了吗？”
提到这个，慕明光心里更烦。
奇珍赏的压轴，是由当届主持商行提供，压轴压轴，能在汇聚全国各地的奇珍中脱颖而出的，必然不俗。
但眼下慕明光手里真的没什么好货了。
“还在挑选。”他只能这样道。
他刚说完，手机便响了两声。
“抱歉。”
慕明光避到一旁，拿出一看，是邮箱有新信息的提示。
打开一看，却不是合作商发来的，而是私人邮件，标题写着：‘打扰了，慕总，我听说了奇珍赏的事，我这里有块玉……’
慕明光还没看完，心里就了然——这是民间散户来的投稿。
以往的奇珍赏，也会接到不少自信满满的散户带着玉料来，但基本都不是什么上档次的好货，更何况他就没听过直接给商行当家投稿的，不由心里厌烦。
他都没看完，就打算关掉页面，却听身后传向激动的声音：“明光，这是什么？”
慕明光回头一看，中年人不知什么时候站到他身后，见他没回答，传向自己伸出手，把页面往下一拉：“你看！”
慕明光再度看去，只见邮件下方附带了一张照片，应该是刚拍的，背景是烟气熏腾的大排档。一张桌子上，满是小龙虾的壳。
而就在这一片狼藉之中，一块足有拳头大小的玉石，牢牢吸引了慕明光的目光。
“这……”
他睁大眼睛，呼吸都急促了起来：“这是！”
只见那块玉石散发着温润的光，仿佛浑然天成的晕光，通体晶莹剔透，简直如一捧碧水！
哪怕是在这种糟糕的环境里，跟一堆龙虾壳为伍，也遮掩不住它的光辉！
“传伯，这是什么品质？”慕明光连声问道，“是青玉，还是翡翠？玻璃种吗。”
“是玉料，”传向肯定道，“但我也不确定具体是什么，可品质非常好！”
慕明光觉得这是废话。
这玉料简直超过他这个玉器行老板平生所见，都不像人间的东西了。
他连忙去看寄件人，发现对方居然在线。
慕明光这下一点也不嫌烦了，马上回复过去。很快对方就发来一个临时对话窗口。
‘慕总你好~’
还附带一个笑脸：‘你看我的邮件了吗？’
‘看了。’慕明光赶紧回复，‘这是你的玉料吗。’
没想到对方反问一句：‘这是玉吗？’
‘我是在山里捡到的，刚好看到有奇珍赏的信息，所以想来鉴定一下。’
慕明光突然察觉到一件事。
他连忙问道：‘冒昧问一下，您今年多大？’
‘我吗？’
‘我开学就高一啦。’
‘照片里坐在右边的人就是我。’
他赶紧返回邮箱，又把那张照片点开。只见大排档蒸腾的烟气之中，围绕着那价值连城的玉料，坐着两个人，一个是个面目隐在黑暗中，看不太清晰的男人。
另一个则是坐在右边、正对镜头微笑的少女。
慕明光心中简直狂喜。
——从对方毫无保留的告诉他，这玉是捡来的，并且毫不清楚价值时，慕明光就猜测，捡到这玉的人，年龄应该不大。
他看着照片上的女孩，心中愉悦的回想着——才上高一……这脸也嫩得仿佛能掐出水。
这意味着什么？
这意味着，他只要略施手段，很有可能，只需花费极小的代价，便能将这块顶级玉料，从这什么都不懂的少女手中‘买’来。
‘慕总。’
对方还在发信息：‘我能参加奇珍赏吗？’
‘当然可以！’
慕明光连忙回复。
又想到万一这块石头被其他几家看见，或许会被截胡，慕明光对传向道：“传伯，这女孩要来参加奇珍赏，凭她手中的玉，给个VIP资格毫不过分。”
“对对。”传向也连连道，“我看当贵宾都行。”
“不过为免风波，暂时还是别对外泄露，”慕明光道，“我看了一下，她就在邻市，这样吧，接下来的奇珍赏的事就由您负责。我今晚就去把这女孩接过来。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
在一天一夜没合眼之后，我又让苏萌开启了下一段剧情之旅。
根据评论区小天使的建议，补上了两个BUG。么么哒~
感谢：北风小奕小天使的提议，把苏萌踢到没锁的小网吧去了。
感谢愿世殇、每天艹哭不填坑作者菌的与光两位小天使的讨论~


二十八
‘慕总要来接我？’
‘太感谢啦, 不过会不会很麻烦？毕竟有点晚了。’
慕明光怎么会觉得麻烦, 他看看时间，才9点多，从高速过去, 也就只要一个半小时, 他是恨不得立刻飞到那块玉旁边了。
“快去准备车！”
他快步走出房间, 便吩咐助理们：“把最好的那辆开出来，不, 带两辆车。没事的全都跟我来。”
同时手指不停, 快速的回复着：‘怎么会, 确实时间有点晚, 不过不用担心，我会安排妥当。’
抬头一看助理们仍没走出别墅，慕明光不由厉声道：“我平时没给你们发够薪水吗？慢吞吞的。”
在他的催促之下，几乎所有助理都小跑了起来。
慕明光对他的私人秘书道：“去宴山厅，以我的名义，把顶楼花园套房给订下来, 再派两个人去那等着, 务必挑可靠的。奇珍赏这段时间专门陪着这女孩。”
说罢匆匆推开别墅的大门, 一名助理替他别上袖扣, 另一人递来手杖。
慕明光钻进车中, 还没坐稳就催促司机：“快点！”
在他这仿佛催命般的架势之下, 开到目的地, 比预计还早了十五分钟。
慕明光坐在车上, 将车窗降下一点，夏日炎热的风与远远飘来的油烟气，顿时让他呛得咳嗽。
此时正是一天里夜市最热闹的时候，道路两边的大排档坐满了人，慕明光四下搜寻，没见着人，不由有点着急。
“再过去点。”
他对司机道：“停这干嘛。”
“前面的路都被堵住了，进去就出不来……”
“你什么技术，”慕明光不由道，“我花钱请你来，就是为了听你说不行的吗。”
他正斥责着人，忽然车窗被轻轻扣响。
慕明光转头看去，只见一截细白如藕的手臂。
接着手的主人弯下腰，一张精致的脸就隔着层玻璃，与他对视。
慕明光一时怔住，便见对方的嘴唇张合，甜美的声线通过车窗的缝隙，若有若无的：“是慕总吗？”
“慕总？”
身边助理又提醒了一声，慕明光才如梦初醒。
他按捺着兴奋，攥紧了手掌，确定脸上的表情无懈可击，才微笑着打开车门。
一开门，热浪成倍涌来。
但慕明光现在哪里还顾得上这个，他甚至没有对街边的大排档表现出多少嫌弃，亲切的：“你就是发邮件的人吗？”
在照片里看时还不明显，现在见了真人，慕明光估摸着，这个女孩，顶多也就十五岁。
“是的呢。”少女笑眯眯的，“谢谢慕总，这么晚还来接我。”
顿了顿，她真心实意的道：“我真是太高兴啦。”
慕明光确认了这就是给他发邮件的人，哪里还有心思陪她慢慢客套：“你太客气了，对了，你的玉在哪里？”
“这呢。”
少女举起手臂，慕明光才发现，她拎着个塑料袋。
就是那种大排档上常用的劣质塑料袋，而那颗他心心念念的极品玉料，就装在塑料袋里。
慕明光差点直接伸手，把这玉石给抢过来。
——这种极品玉石，就用塑料袋拎着？！
“小姐，”慕明光现在觉得这少女，就是个蠢蛋，他克制着表情，“这里不是说话的地方，天也挺热的，我们上车吧。”
“现在就走吗？”少女软软道，“那我跟朋友说一声。”
她走到路对面的烧烤摊，慕明光远远看去，只见一个年轻男子，等候在桌旁，应该就是照片里另一个人了。
两人不知说了什么，少女又转头，对身边的空气自言自语。
慕明光等得着急，他低头对一名助理道：“去告诉她，要是她那个朋友也想来，由我们负责招待。”
反正他带了两辆车，多一个人，那也无妨。
现在最要紧的是时间。
助理领命而去，过了片刻，与少女一起返回。
“慕总，”少女笑眯眯的，“可以走啦。”
又道：“谢谢你的邀请，不过我觉得天太晚了，我朋友还是回家睡觉比较好。”
“原来如此。”
慕明光亲自拉开车门，等两人都上了车，他才后知后觉，他一点也没问这女孩个人信息。甚至连她的名字都还不知道。
不过他也确实分不出心给旁的东西了，等车门关好，慕明光便问道：“小姐，能将你的玉给我看看吗？”
他伸出手，下一刻，只觉掌心握住了一团温润的水波。
慕明光呼吸都放轻了，他小心翼翼的将手掌碰到眼前，真的摸到这块玉料，触感比他想象中还要好！
“把顶光打开。”他头也不抬，吩咐司机，又拿出专门探测用的电笔，按在这块玉料上。
只见光柱瞬间就穿透了石体，整个玉料内部都仿佛明亮起来，慕明光仔细的观看，越看越是心惊——这块玉料，简直是稀世奇珍！
毫无瑕疵，通体莹润，触感比顶级玻璃种更为细腻，甚至接近于极品羊脂玉。
一时间，慕明光居然失声。
他捧着这块玉料，想起这极品的原石，居然是被少女捡来的，不由问道：“小姐，你是在哪里捡到的？”
“我也不知道呢，”少女回道，“只记得是个山洞。”
这回答等于没说！
这种外面没有风化皮包裹的原石，一般是产自水中，由水冲刷掉外层的壳，才会直接暴露出内里的原石。山中开采出的，大多被岩石所包裹。
但这少女也不像是在说谎。
慕明光捧着玉料，爱不释手。
“小姐，”他诚恳道，“我们明光商行一向收购玉石原石。你是否有意出售？”
“慕总要买？”少女笑眯眯的，“可以呀。”
慕明光的心顿时就定了一半。
极品玉石原石，开价不会低于百万，而动辄千万的原石也是常有的，而慕明光估摸这块玉料，价值也至少在两千万以上。
它唯一的缺点，便是体积。若是再大一点，可堪称无价之宝。
但慕明光不打算用行内价格买这块玉料。
从这女孩发的邮件，到她把原石装在塑料袋里的举动来看，她根本就不了解这块玉料的价值。
慕明光又去看她的穿着：热裤、衬衫，凉鞋。浑身加起来还不超过一百。
种种迹象，都在表明，这女孩不仅不了解玉料价值，恐怕也是没见过什么钱。
“我对玉石不太了解，”少女不好意思道，“也不知道该出什么价格，慕总觉得它值多少呢。”
慕明光笑而不语，伸出两根手指。
“两……”
车内静默片刻，少女思索道：“两万？”
慕明光差点跳起来。
他本以为，这人再怎么愚蠢，也至少会报出二十万的价格，甚至要她报两百万，慕明光也是不意外的。
一般来说，普通人报价到百万这个级别，就很少再加价了，再往上千万级别，已经超出他们的理解范畴。
但没想到这少女居然会脱口而出‘两万’这个价位！
也许是见他沉默，少女歪了歪头，再度道：“两万不行吗？那不然，两千？”
慕明光听不下去了。
他握着玉料不松手：“怎么会，只不过这是原石，还未经过仪器鉴定。”
一边说着，慕明光已经思考起，该叫哪个律师来拟合同了。
等到了海川，他立刻就要买下这块玉石，拟好合同，请来公证，即便将来这女孩反悔也没用了。至于价格，若是太低，合同有作废的风险，2万肯定是不行的。
二十万，刚刚好。
这女孩年纪太小，她自己说还在高一，签起合同来或许会有麻烦，但重要的是先把手续过了明路。把玉拿到手中。
其他的，他有的是办法磨。
他心中愉悦，恰好此时，车辆减速，缓缓驶入加油站，车窗外射入灯光，与车顶灯一起，将车厢内映亮。
少女沐浴在这光晕之中，面容仿佛也蒙上一层柔光，精致得犹如梦幻。
或许是因为即将到手的那块玉石，慕明光现在看她，是怎么看怎么顺眼，也有心思问别的了：“还没请教小姐的名字？”
“苏萌。”少女笑眯眯的，仿佛她的心情也很是愉快。
苏萌？
慕明光又看了少女一眼，只觉这脸确实配得上这名字，甚至在灯光的映衬之下，莫名让他有咬一口的冲动。
还真是个可爱的小傻子。
慕明光愉悦的想，要是她一直这样乖巧，他把价格再提一个零，也是无妨。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
晚安哟。
我基友说，这章交易双方都很愉悦。哈哈仔细一想还真是。


二十九
车辆驶入加油站, 在等候期间, 一群人去旁边的休息区稍作休整。
慕明光心情很好，也不嫌弃休息区那简陋的设施了。甚至下车之后，还颇为绅士的转身, 递过胳膊, 亲自扶着现在他心中的小傻子——苏萌, 下车。
“苏萌，”慕明光直接叫起她的名字, “我能这么叫你吧？”
“嗯嗯。”
慕明光本是想哄上几句, 稳这女孩的心, 但迎上她的双眸, 只觉少女眸光清澈，那圆圆的眼瞳，像是两颗剔透宝石。
他也不知为何，一时间居然失语，只觉这女孩，真是个……乖巧孩子。
“慕总。”
他沉默时, 助理凑过来：“席小姐的车碰巧也在。要去打个招呼吗。”
慕明光发了会呆, 才倏然回神：“席小姐？”
他朝休息区眺去, 果然看见一群人, 被簇拥在中间的是名女子, 戴着眼镜口罩, 把脸遮挡得严严实实。
见他看来, 女子站起身, 与几名随行一起迎过来，她摘下口罩，笑意盈盈：“慕总，好久不见。”
慕明光瞧见了她的脸，才总算是想起人来——这名女子，是曾担任过明光商行代言大使的女星席紫。
“原来是您。”慕明光客气道，“席小姐容光一如往常啊。”
他对这女人其实没啥印象，毕竟聘请大使代言人之类都是宣发部的活，他只在最后敲定人选的会议上做了决定。
现在想来，慕明光只依稀记得：双栖、二线翻红、性价比高之类的关键词。
女子摘下了口罩，露出一张艳丽的脸，或许是美得太具侵略性，她即便是笑着，也让人生不出亲近之心。
“没想到会在这里碰到慕总，”席紫开口道，她的声音较为沙哑低沉，有种别样魅力，“这位是？”
慕明光顺着她的视线看去，便瞧见站在他身边的苏萌。
少女默不作声，安静旁听。
慕明光现在把她当眼珠子看，生怕被谁半途截胡，哪怕知道席紫也就随口一问，却仍是不喜。
他笑容变淡：“我的客人。”
慕明光面上不显，内心不太情愿：“苏萌。这位是席紫。认识吗？”
苏萌甜甜的：“姐姐好。”
“姐姐好漂亮，”她赞美道，“我看过你演的飞燕集，特别好看。”
席紫是双栖影星，既能唱歌，又能演戏。闻言她淡淡的笑起来：“是吗，谢谢你。你也很可爱。”
“席小姐也是要去海川？”慕明光问道。
海川既然要办珠宝行业最大的展览，免不了吸引名流富豪来购买，娱乐圈常年受资本操弄，巨星影帝们在常人眼中高人一等，在资本面前却仍得折腰。
作为珠宝行老板，慕明光见多了周旋在大资本家身边的各路明星，尤其是珍宝赏的时候，他只当席紫是被谁邀请，也去海川赴会。
“这样吧，”慕明光道，“我手中尚有几个VIP席位，席小姐可以让助理去安排一下。”
他本来不打算理会这女星，但看苏萌似乎对她挺有好感，慕明光自我建设一番，决定放下身段，讨讨小傻子的欢心。
给这女星一个VIP席位，到时安排在小傻子身边，让她跟偶像亲近亲近。
席紫仍是不咸不淡的：“多谢慕总。”
慕明光觉得脸上有点干。
又说了几句场面话，车终于加好了油，慕明光连忙道：“就不多叨扰了，席小姐。”
两拨人分开，等明光商行的车驶出加油站，一名跟在席紫身边的年轻女子摘掉口罩，抱怨道：“姐，你怎么什么都没问啊。”
女子瞧着二十出头，五官与席紫有些相似：“都还没问清楚呢，那个突然冒出来跟在慕总身边的丫头……”
席紫冷冷的瞥了她一眼。
“席铃，”她打断女子的话，“你是觉得当我的助理很轻松？只需要整天对着你看中的男人发痴就好，是吗。”
“……我不是，”年轻女子声音顿时小去，但她不太服气，“我……就好奇嘛。”
“姐，”她讨好道，“慕总条件那么好，年轻，有钱，又帅，勉强也算半个娱乐圈内人，我就是想着，要是跟他搭上关系，对姐你也有好处嘛。”
“我调查过了，他身边可是从没女人的。”席铃继续道，“连助理都清一色的男人，有人传闻他可能是GAY呢。突然冒出个小女孩，很奇怪啊。”
“我看得很清楚，慕总亲自扶她下车呢。”
席铃没说的是，慕明光的注意力几乎时刻放在那小丫头身上。
席铃心底莫名有些泛酸。
慕明光曝光率高，经常被拿去跟娱乐圈的男星比较，席铃还在上学的时候，就算是他半个颜粉。
等毕了业，她到了席紫身边，混了个助理，又听说去年席紫做明光商行的代言，与明光合作愉快，慕总也大加赞赏，不由浮想联翩。
如果席紫能够再度出任大使，与明光商行搭上线，她作为助理，不就有很多机会，能接触到慕明光了吗？
那可是有钱、有颜、有实力的慕总啊。
她长得比一般女星也不差什么，只是觉得娱乐圈肮脏，怕沾染了自己，才不愿意真正入行，在席紫身边做事，也是想看看能否借机认识些名流。
她学历不错，长得好看，又清纯无暇，实在是与慕明光这样的人，再相配不过了——
“慕总说了，”席紫冷冷的，“那是他的客人。”
席铃回过神：“可是姐姐，那女孩一看就是个高中生，怎么会成为慕总的客人呢？”
还有句话席铃没说——看她那寒酸的样子，满身地摊货。
席紫轻嗤一声：“你倒是观察得很仔细。”
席铃听出她话中的讥讽之意，不敢再开口了，心中却很是不忿。
“走吧。”
席紫一声令下，她的团队便忙碌起来，很快几辆车驶出，女星上了保姆车，席铃闭嘴跟了上去，等车辆开动，她辗转片刻，惊喜的：“姐，我们这是要去海川？”
按照原定行程，席紫是打算回省会，休息两个星期。
“慕总刚才已经邀请了我。”
席紫的眼中满是不耐，语气也十分冷淡。但席铃却没听出来，只是雀跃：“对呢，慕总还说要给个VIP。那可是小内会的贵宾席位啊。”
席紫讥讽的瞥了她一眼，便垂下眼眸，不再说话了。
席铃却没注意，只是自顾自的开心。
她甚至有点不屑的想——席紫刚才还一幅冷淡的模样，但转眼还不是顺着杆子往上爬了？珍宝展的贵宾，指的都是在正式大赏开幕之前，商行内部举办的拍卖会上，特殊的邀请名额。
别看这只是小型的内部拍卖会，最顶级的珠宝，却会优先在这里亮相。
而名流富豪们，也一般都是冲着小内会来的。
这也意味着，被邀请参加小内会，就有机会结识那众多的名流们。
席铃浮想联翩，她甚至想到了邵氏——听说明光商行与邵氏三公子的交情，很是不错的，说不定，这次小内会，她就有可能碰到那位邵公子呢。
想到兴奋处，席铃一点困意也没有了，她端坐在车内，眼光不自觉的向外瞟，本只是随意的打发时间，却没想到真的给她看到了之前离开的明光商行一行。
既然是同去海川市，碰上再正常不过。
席铃盯着前方的车辆，已经下了高速，车辆慢慢的降速，过了一会，席铃问道：“姐，你订好酒店了吗？”
“宴山厅。”
席紫来过海川不少次，每次都是下榻在海川唯一的五星酒店宴山厅，这点席铃是知道的。
因此她才会奇怪——明光商行的车……好像也是去宴山厅的？
明光商行在全国各地都有分行，而慕明光本人的住处也不在市区内，作为半个粉，席铃很清楚，慕明光在海川的私宅，是鹤山区的别墅。
她心中纳闷，等到了宴山厅，席铃赶紧跳下车。
她绕过众人，朝大厅里张望，隐约瞧见一个纤细的身影，在一群人的簇拥之下，往电梯间走去，看那泛白的衬衫，席铃确定了，就是刚才跟慕明光同行的那个女孩。
她转了一圈，见席紫与众助理在收拾车里的东西，席铃凑到一名保安身边：“李消，好久不见啦。”
“席铃？”
保安显然认识她，十分热络：“确实，有几个月了。席小姐也来了吗。”
席铃听保安叫她的名字，却给席紫敬称，心里有点不舒服，但仍是笑着：“当然。”
她不欲纠缠太多：“张常，我来的时候，刚好碰到的明光商行的人，没想到下了车，远远的似乎又见着了他们。慕总今晚在宴山厅住吗？”
“那是巧了。”保安没有多想，“不过慕总已经走了。”
按照规定，酒店工作人员不能透露客户信息，但保安与席铃很熟，也知道席紫与明光商行合作过，在席铃的询问下，他很轻易便道：“慕总是送人来的，具体我也不太清楚。订下的是顶层的花园套房，派了助理来伺候，酒店的私人管家都被请出来了。”
席铃的笑容有点端不住。
宴山厅的顶层花园套房！
那可是连她姐姐，当红女星席紫也没住过的。
她本以为，那小女孩就是慕总哪个穷亲戚家的孩子，被带着来开开眼，没想到会被如此高规格的招待！
难道真的是慕总的‘客人’？
……
宴山厅的主体不算高，顶层也就三十多层，与苏萌之前去过的冠世没得比，但论豪华程度，却胜过冠世不知多少倍。
具体这个花园套房的面积，苏萌没去计算，反正上下几层算在一起，估计已超千坪，室内种植了不少植物，甚至有个半圆形的露台，以透明的穹顶笼罩，下面是各色热带植物，而花木簇拥之中，则是阶梯式的无边泳池。
酒店原配的私人管家已经被打发出去，两名商行的助理则等候在屋内，加上慕明光临时增派的三人，一共五人，为苏萌服务。
“……”
她走入屋内，助理已经迎上来，殷勤的：“是苏萌吗？”
“是呢。”
苏萌笑眯眯的应道。
“您来的匆忙，慕总吩咐过，有什么需要可以尽管告诉我们。”助理道，“给您介绍下，我是……”
苏萌眨眨眼睛，露出一点疲惫的神色。
助理很有眼色，当即打住。
“是我疏忽了，”他微笑道，“天色已晚，就不打扰您了。我们都在外间的附属套房里。有什么事您按一下呼叫器就行。”
等几人退出屋子，关上门，苏萌的微笑淡了下来。
“哎。”
她叹了口气。
——跟着这慕明光一路了，怎么看，他也就是个普通人啊？
她去洗了把脸，把头发重新扎了一下，打开套间的窗户，从三十六层一跃而下。
夜色如雾，遮掩了她的身躯，苏萌如一缕风，无声无息的落入一旁的小巷。
她翻过墙，走了一段漆黑的小路，拐出去后就是灯火通明的街道。
虽然暂时搞不清楚慕明光的底细，但苏萌也不着急，决定趁机在海川市逛逛。
海川与柳培是邻市，但发展程度天上地下。
海川临海，自古就是对外贸易的港口，历朝都是繁华之地，它还有许多传说，类似于外国使臣上京朝贡，一条运送贡品的船却在江口沉没；鼎食之家为躲战乱，举族搬迁海外，却在出海后遭遇风暴，船队全没。
总之，在各种传闻之中，海川近海那一片海域，有无数沉船宝藏。
事实上，沉船还真的有。当然宝藏什么的早被搜刮干净了。
可这些浪漫的传说，以及贸易都市那特有的万国汇聚的风情，让它在如今的时代，也是个极富魅力的城市。
并且，催生了各种大大小小的跳蚤市场。
这些跳蚤市场大多在夜晚开办，假货满天飞，九流遍地跑，别的城市这样的市场，一般被叫‘鬼市’，但因为海川的传说，这里的被名为：海市。
而临近珍宝展，海市更为热闹了。
苏萌走了一段路，就撞入一片铺满地摊的区域。
起先她以为是普通夜市，过了一会发现不对劲，来往的人个个都压低声音交谈，手里还都拿着照明设备。
地摊上卖的东西也都五花八门，瓶瓶罐罐、石子石块；什么都有。
光线昏暗，苏萌停下脚步，正打算折返，便听身边有人道：“你也是误入了海市吗。”
她转过头，便见一名纤瘦少年，站在一侧，见她看来，少年微笑起来，有些腼腆。
海市灯影憧憧，苏萌笑眯眯的：“你好。”
说完之后，便是沉默。
少年似是不太习惯这种冷场，主动道：“我是出了商场之后，走了相反的路，穿过一个公园，就到了这里。”
“这样啊。”
“虽然氛围挺特别，但这里的东西其实大部分都挺常见，据说以前海市上会有不少珍品亮相，现在都被分流了……”
旁边一名摊主怒瞪少年。
“这个多少钱？”
苏萌捡起一串玉珠，打断了少年的话。
虽是来了生意，摊主仍没什么好气：“200。”
“这并不是真玉，”少年挤过来，“应该是通透性较好的石头打磨水洗之后，染色而成，劝你不要买。”
苏萌在摊主打人之前把少年拉走了。
“这块翡翠通体剔透，酷似玻璃种，但真的玻璃种不会出现在这种小夜市的，这是水沫石，谁买谁上当。”
“这对玉镯色泽翠亮，但翠得太均匀了，很显然，石英染色。”
“这根本就是玻璃。”
他一路走，一路点评。针对玉石发言，往往能让摊主迅速蓄满怒气。
站在海市人潮中央，少年摇摇头，惋惜道：“传说中的海市，原来就是个假货市场……”
假货市场的老板们看起来想将他痛打一顿。
苏萌：“你对玉石很了解吗。”
“也算不上，”少年谦逊道，“只是跟着长辈们稍微学了点。”
他腼腆的笑笑，那犀利得宛如专业鉴赏师的气势迅速软化了下去。
苏萌不由仔细看了他一眼。
灯影朦胧，迎着她的目光，少年本来在微笑，渐渐地脸却有点发红。
“咳……”
他不自在的偏开头：“你很喜欢玉吗？要是喜欢，我给你介绍个正规商行，比在这买要强。”
他打起了精神：“鼎金商行，听过吗？”
“谢谢。”苏萌细声道，“不过好的玉都很贵吧？我买不起啦。”
“可以打折。”少年脱口而出，“去看看吧？要是喜欢，给你一……”
苏萌伸出手，在他忘我说出‘一折’之前，扯住了他的手臂，将他往旁边一带。
与此同时，一个声音恶意的道：“哪来的拦路狗。”
少年一怔，转头看去，只见三名男子堵在后方，见他看来，为首之人嗤笑：“哟，有钱人啊？能逛得起鼎金呢。”
又去看苏萌：“还是带着马子出来逛呢？”
少年的脸上浮现羞怒：“这位朋友，你说话太难听了。”
他刚说完，苏萌便拉着他，又往后退了一步。
便见那男子呸出一口痰，要不是苏萌退得快，他两就要被呸一脸：“小孬子敢还嘴？”
他扬起胳膊，就要暴起，身侧另一人却拉出他：“成哥，算了算了。”
成哥一怒，却见那人附耳说了几句，他的表情便转怒为喜。
“行了行了，”再转回头，成哥已是笑嘻嘻的，“看在我兄弟的份上，就不为难你们了。”
三人隐晦的对少年投来贪婪的目光，重点在他的手表上打了个转，接着便阴阳怪气的丢下几句话，三步一回头的走了。
苏萌安静的看着，见那名成哥，走到数十米外，回头瞧了一眼少年，又看向她，那目光里闪动的，她很熟悉，是——恶意。
“……什么人啊。”
她回过神，便见少年抚着胸口，略显不适。
“是附近的小混混吧。”苏萌随口道。她在地摊上买了两串贝壳，递给少年，微笑道，“能帮我拿一会吗。”
“哦哦、好。”少年接过贝壳，有点受宠若惊，又疑惑的，“你要去哪？”
“我去附近看看，”苏萌对他挥挥手，“一会就回来。”
她循着刚才那三人离去的路，一路缀着痕迹过去，渐渐的，周围的摊子零星起来，又穿过一片绿化林，远远的，苏萌见刚才那三个混混聚在树荫下。
这里灯光稀疏，他们又站在阴影里，压低声音交谈，但苏萌听得很清楚：
“干，怎么不干，你们刚才没瞧见？那小子手上戴着的表，百达翡丽啊！妈的光抢个表，都够我们干几年的了。”
“管他是哪家的公子哥呢，做干净点，抓不到我们的。”
“还有他带的那个马子，哎哟那小脸，带劲，搞上一把肯定爽死了，海市这么乱，什么人都有，戴好套别留下痕迹，抓不到我们的，以前不都这么干的嘛……”
成哥说得起劲，忽然被撞了一下：“成哥。”
他停下话，就见预定计划里那公子哥的‘马子’。就站在他们身前。
“哟。”
幻想的对象突然出现，成哥激动得口沫乱飞：“妞，怎么一个人呢？来跟哥们耍耍，包你爽。”
“哎。”
苏萌笑眯眯的：“这就来了。”
……
返回海市的地摊，少年还站在原地，左顾右盼，似乎有点不安。
他踌躇的捏着那两串贝壳，低头自言自语的说着什么，苏萌走过去，刚好听见一个尾巴：“……要是直接邀请她，会不会很唐突呢。”
“什么？”
少年差点跳起来。
他慌张的转身：“你、你回来啦？”
苏萌将手串从他手中抢救出来：“抱歉，稍微花了点时间。”
“没没，”少年赶紧道，又腼腆的，“你喜欢贝类？”
“这是给朋友带的。”
苏萌收好手串：“他们没能来海川市，有点遗憾。我想给他们带点礼物回去。”
“这样啊。”
少年听到‘朋友’二字，不知为何有点在意，他踌躇半晌，追问道：“对了，还不知道你的名字呢？”
“苏萌。”
少年眉目舒展开来，他有点羞涩的笑笑：“很好听的名字。苏萌。”
他似乎也想介绍自己，但才张开口，一声惊喜的：“俞少！”
接着一群人涌来，把少年团团围住：“总算是找到你了。”
苏萌往后退了一步，便见数名助理模样的人，将少年簇拥着。
一时间，苏萌耳中都是声音。
“出了商场就不见了您的踪影，可把我们吓坏了。”
“您没事吧，这里人太多了。”
少年被他们挤在中间，好一顿询问，才终于脱身，一看苏萌居然已经走到一边，连忙道：“苏萌！”
他气喘吁吁的追上来：“抱歉，是我家人来找我了。”
家人？
苏萌看了一眼围拢过来的人——显然这些都是这少年的助理、随行之类的人吧。
她没说什么，只是笑眯眯的：“你要回家了吗？”
少年似乎有点依依不舍，他应了一声：“我叫俞岫，很高兴认识你。”
他想了想，凑到一名助理身边，过了片刻，他塞给苏萌一张名片。
“海川市马上就有玉石展览了，”他对苏萌腼腆的笑笑，“你要是感兴趣，可以来看看。”
苏萌低下头，只见手中的名片用烫金纹了个商标。
这个商标她在查奇珍赏的时候见过——是同为这次展览的举办方之一，明光商行的老牌竞争对手，鼎金商行。
这个少年，是鼎金商行的人？
返程之时，苏萌顺手在便利店买了新的换洗衣物。从窗户翻进套房之后，她左右没有睡意，就去洗漱一番，将自己收拾得干干净净。
然后坐在椅子上，看着海市买来那两串贝壳。
习惯了有毛茸茸（蜘蛛）和冰凉凉（幽灵）在身边，骤然少了他们，有点想念啊。
她自言自语：“希望明天就能有线索。”
虽然晚上过得还算愉快，但苏萌还是决定，尽快把慕明光的事了结，返回柳培。
她看了一眼时钟，距离天亮还有4个小时，苏萌打开手机，决定趁这段时间，再仔细查查明光商行的资料。
……
同一片夜色之下。
鹤山区的别墅里，慕明光把从苏萌那得到的‘玉石’送去做矿物质检测后，仍是心绪难平。
他已经换上了睡衣，但一闭上眼睛，不知为何，眼前就浮现那个他认定的傻子，苏萌的脸。
“……”
慕明光烙了半小时的饼，终于还是又爬起来了。
他给自己倒了杯水，在屋内走来走去，一会又异想天开，打电话给派去宴山厅伺候苏萌的助理。
等那边瞌睡朦胧的接了电话，慕明光问：“苏小姐在房里吗？”
“慕、慕总？”助理的声音都发飘，“苏小姐……现在，应该睡了吧……”
“我当然知道现在该睡觉。”
慕明光不悦的吼了一句，接着就挂断电话。
他愣愣的看着手机，捂住额头：“我这是怎么了……”
他把发丝撸上去，一双眼中浮动着迷惘。
他回忆着今晚每一个细节，怎么看都是无懈可击，玉石也拿到手了，那小女孩也被捏在他掌心，安排得明明白白。但他怎么就这么心慌呢。
他想了一会，只能归咎于玉石的归属还没最终敲定。
“算了，”慕明光自言自语，“欺负小孩子也不好，价格给她提到五百万吧。”
转而又担心起来，那女孩才高一，骤然拿到这么多钱，会不会有影响？
“算了，”慕明光接着道，“从开户到理财，我都帮她办好。”
啪！
下一秒，慕明光摔了手边的枕头。
“真是的、真是的。”他烦躁不安的走来走去，完全不明白自己是怎么了，但最终，他仿佛泄了气，拿起了电话，一脸古怪的给他的私人秘书致电。
“贺意，”他叫着对方的名字，“我不管你现在是不是在床上，马上起来，给我拟定一份行程。”
“……慕总？”
“没听见吗？”慕明光不耐烦的，“明天！所有邀约都给我推了，然后拟一份行程，你有个妹妹对吧？我记得她是高中生，你参考你妹妹的喜好，给我定一份高中生会喜欢的游玩行程来。记住，档次跟娱乐性都要有！做好后发到我邮箱里。”
他甩下电话，发现自己终于舒坦了。
慕明光一脸古怪的爬回床，躺下之后仍是有点难以置信——让他睡不着的原因，果真就是那个小傻子吗？
他为什么会这样想讨好对方？
慕明光不知不觉的摸到了胸口。
哪怕让罗师咒杀了三福阁的地区总监，他也没有半分后怕，只有兴奋，若说是因为骗了那小傻子而愧疚，那绝对不可能。
于是怀着种种疑惑，快天亮的时候，慕明光才小小的眯了一会。
等他霍然睁眼，已经是天光大亮。
“为什么不叫醒我！”
慕明光手忙脚乱的洗漱收拾，又对助理咆哮一通，吓得整个别墅的人都噤若寒蝉，才匆忙的冲进车库。
“慕总。您要出门？”
“走开走开。”慕明光黑着眼圈，挥开了迎上来的司机，他环视一圈，选了个最光鲜的车，自己钻进了驾驶位。
上了车，慕明光才敢打开手机，浏览邮箱里助理给他发的行程——他要去讨好一个傻子的事，当然不能让别人知道！
所以，慕明光决定，今天的行程，就由他自己亲自操办！
然后他在车库里花了五分钟，仍没能出来。
“慕总，”司机在一边看得心颤，“要不还是我来吧？”
慕明光想了想，确实不该为细枝末节浪费时间，于是不太情愿的：“好吧，你来，开车去宴山厅，送我到了之后你就可以走了。”
半小时后，慕明光站在宴客厅的大堂，确认司机已经滚蛋，才整整衣衫，走入电梯。
他来的时候，已经给花园套房那5个助理发了信息，叫他们避让，于是等他踏入顶层，只有苏萌一人。
“苏小姐。”
慕明光恢复了平日的从容：“早上好。昨晚睡得好吗？”
一边说着，他打量着苏萌，旋即有些不满——这穿的什么？
虽然是换了一套，但还是廉价地摊货！他不是都吩咐了那5个废物，不管这女孩提出什么要求，都尽力满足吗？
“早上好。”苏萌笑眯眯的，“慕总怎么来了。”
“是这样的，”慕明光收回思绪，“我想请苏小姐一起吃个早饭。”
“早饭？”苏萌眨眨眼睛，“可是快十点了诶。”
“……”
慕明光在心里把助理又骂了一通，才开口道：“没关系，找个地方喝喝茶也是好的。”
他引着少女出了门，刚走出宴山厅的大门，一股热浪涌来，差点让慕明光转身回酒店。
盛夏七月，早上十点就已艳阳如火，慕明光出门又从来都穿得严严实实，衬衣、西服外套，领带，一个不缺。
在空调照拂下当然没问题，来时司机直接将他送到了酒店门口，也没问题。但现在，他得顶着烈日，步行去停车场提车，那就很有问题了！
慕明光还是第一次感觉宴山厅的停车场那么空旷！他好不容易才走到车旁，额头已经是渗出了汗珠。
“苏小姐，”慕明光勉力维持着对外的形象，“上车吧。”
然后开出去不到一千米，他就被交警拦下了。
慕明光：“……”
他站在无遮无掩的马路边，听交警一通数落，并给他一口气扣掉了十二分，只觉衬衫已经快被他的汗水湿透。
更糟糕的是，除了热，他还感到了饿。
他没吃早饭就出了门，这会肠胃都在对他发出饥饿的信号。
“说够了吗？”慕明光不耐烦的低语，“我赶时间，有事找我助理，明光商行贺意……”
“不好意思，”交警打断他的话，铁面无私，“我们不接受代理人。”
于是慕明光就被太阳烤了快五分钟。
等他终于拿到了罚单，脚步发飘的回到车内，一阵香味抵近，接着一个肉包递了过来。
“给你。”
慕明光转头，就见少女笑眯眯的：“刚买的，我请客。”
他颤抖的拿过肉包，只觉手中接过的是一份耻辱，但那香味太诱人了，慕明光还是一口咬了下去，只觉满口劣质的香精味，油腻腻的，包子皮也没发好，总之烂得要命。
然后他吃完了这个包子。
“我们还要去喝茶吗？”苏萌问道，“快十一点了哦。”
慕明光飞快的看了一眼手机。
“……不，”他咬牙微笑，“我们接着去新光大道。”
新光大道是最大的购物中心。有不少商厦。
按照贺意给出的流程，早餐去最好的避风港吃早茶，接着逛新光大道购物，午餐就在大厦内吃点年轻人喜欢的快餐食品，吃完可以顺道去看个电影。
看完电影出来再逛逛，差不多就晚上了，晚餐在顶级法餐店，吃出格调。
完美满足慕明光的需求。
但现在流程被打乱，慕明光踏入商厦的时候，因为疲惫、冷热骤替、饿，腿都差点打颤。
导购迎上来，这种高档店铺的导购素质都十分到位，见慕明光面有疲色，便替他端了杯柠檬水。
然而慕明光却有点不自在。
他不由自主的转动拇指，习惯性想要捏住什么——但抓了个空。
只要出门，慕明光都不会带手杖。
他盯着导购，总觉得对方在看他的腿，心里那股不自在的情绪无端发酵。
‘……幸好命是救回来了，但后遗症免不了。’
‘没关系，顶多有点不协调，走路慢点别人就看不出来了。’
慕明光抿着唇：“你在看什么？”
导购不明所以：“先生？”
“走开，”慕明光皱眉，“你的教养呢？”
刷——
店里的人都朝他投来目光。
慕明光心中情绪涌动，就要发怒，却感觉有人拖住了他的手臂。
他偏过头，就见那小傻子走到他身边：“走吧。”
慕明光不由自主的起身，顺着少女的力道走出了店铺，他的手臂被托着，少女的步伐又小，慢慢走来，竟仿佛是一个再平稳不过的手杖，正支持着他的身体。
慕明光一时怔然，等回过神，他已经被拖到了大厦的天井里，面前还摆着一杯冰西瓜汁。
“咳。”
他回过神之后，多少有点不好意思：“抱歉。”
苏萌笑眯眯的：“没关系。”
慕明光语塞。
半晌，他居然神使鬼差的：“其实，我不太习惯被人靠近……”
说到一半，他猛然住了口。
任谁都不知道，明光商行现任当家，坐拥百亿身家的慕总，其实，很少与异性接触。
他长得好，有钱，出身好，也就格外不能容忍自己的小缺陷。
慕明光放在桌子底下的手，悄悄按在了腿上。
从青春期开始，他萌发了朦胧的两性意识，然后就再也没让自己靠近过异性——因为害怕在对方眼里看见嫌弃。
哪怕是年龄渐长，这种无端的自我嫌弃被他化解，习惯却保留了下来，因此他的助理都是男性，为此还曾传出过闲话。
回想起来，跟这小傻子接触这么些天，居然是他跟异性最亲近的时候了。
“喂。”
慕明光突然道：“小傻子……”
苏萌抬起头：“慕总在叫我？”
慕明光在脱口而出‘小傻子’的时候就想把舌头给吞下去，见苏萌居然看来，他支支吾吾：“不……没有，我在——”
“苏萌。”
慕明光声音一顿。
他循声望去，便见一个眼熟的人，正带着一点惊喜，朝他们走来。
等他走近，苏萌也认出来了：“啊，你是那个……”
“原来是俞岫。”慕明光颔首，“好久不见。”
少年在桌前站定——正是昨晚苏萌在海市遇到的那个人。
“苏萌，”慕明光为她介绍，“这位是鼎金商行少东家。”
苏萌虽然猜到这少年非富即贵，尤其他还塞了张带有鼎金商行标签的名片，但没想到居然是玉器行少东家。难怪对玉器那么了解。
“慕总。”
俞岫跟慕明光打过招呼，便腼腆一笑，去看苏萌：“又见面了。好巧。”
慕明光心中顿时警铃大作。
——他明明叫人盯着的！那几个废物，鼎金的少东家接触了苏萌这么大的事，居然没跟他汇报！
慕明光最担心的就是珍宝展开幕之前，苏萌被其他几家截胡，她本来年纪就小，没监护人签合同问题重重，而他出的价格，实在是不公道。
万一被这俞岫搅合进来，就麻烦了。
他酸溜溜的：“原来两位认识。”
慕明光心中思量，正想采取措施，把苏萌跟俞岫隔离开，但一时间却想不出什么好办法，只好又去看那小傻子：“苏萌……”
他刚开口，却见俞岫一脸惊讶的看着他，少女也微微睁大眼睛？
怎么——
慕明光心中浮现疑惑，下一刻，他的视线好像在旋转，接着，咚！
明光商行慕总裁，终于因为中暑，晕了过去。
……
‘慕总真的决定了？我罗师出手，不死人绝不收手。’
放心。
慕明光想，只要能干掉竞争对手，什么方式他都不介意。
在玉器行的聚会上，三福阁的地区总监，那个阴沉的中年男人，突然捂着心口倒了下去，几分钟内就因心脏衰竭而死。
慕明光记得他当时与众人说着惋惜的话，心中却狂喜——甚至不止是他，所有在场的人，除了那个死人的同事，都在暗喜。
后来死者家属冲进现场，慕明光从众人零碎的交谈中得知，三福阁这位总监有一双年幼的儿女，父母一个瘫痪一个有慢性病，妻子则刚与他离婚。
他又当爸，又当妈，要照顾孩子，还要照顾父母，其实才三十出头，因为太过操劳，才会早衰，甚至有了半头的白发。
现在他那疲惫的双眼永远闭上，慕明光记得，当时他看着对方的母亲嚎啕大哭，明明想着的是，这样的人过劳死，不会惹人怀疑。
现在他却仿佛心尖发颤，一种似愧又似怕的情绪，笼罩着他。
愧疚？
害怕？
“不！”
慕明光大喊一声，惊醒了过来。
他惊魂未定，大口的喘息着，只觉浑身发颤。
过了半晌，才后知后觉的回神，抬头只见一片红光，慕明光发了会呆，才看清那是从窗□□入的夕阳。
他环顾四周，入目是熟悉的摆设——是他在鹤山别墅的房间。
慕明光的记忆还停留在中午时他与苏萌逛新光大厦，半路杀出鼎金的少东家，他皱眉喊了一声：“贺意？”
“贺先生被传伯伯叫走啦。”
一个甜美的声音回答了他。
慕明光一怔，循声看去，却见苏萌居然在他房间里，就坐在床边的沙发上。
“苏小姐？”
“哎。”
苏萌笑眯眯的，仿佛心情很好：“我在这呢。”
“慕总，你中暑晕了过去。”她站起身，“幸好俞岫认识你家，把你送了回来。不过因为他来了，大家似乎有点忙。”
慕明光稍一沉吟，就搞清楚了来龙去脉，不由懊恼万分。
——在这种关头，他怎么就晕过去了？！甚至还让俞岫来了鹤山别墅！照这驱使，他晚上必须得留人吃饭了，那小子跟苏萌接触的机会又变多了。
慕明光想着事，冷不防听少女道：“慕总，我在你家看到了很多奇怪的摆设，那是风水阵吧？”
“是的。”
慕明光随口道。
“我找了好几个地方，才找到人问清楚了，据说是个叫罗多·基利曼的术师替你摆的，对吗。”
慕明光原本漫不经心的听着，等‘罗多’的名字落入耳中，仿佛在他耳边落下惊雷。
他倏然抬头，惊愕的看向少女，便见她转过身，手中松开了什么，接着‘咚’一声，一个昏过去的人，从沙发上滑了下来。
“……”
慕明光的呼吸都快停下了，他死死盯着地毯上的人——那是他吩咐藏在附近的阁楼里，罗师还没来得及回国的弟子！
“真是让我好找。原来线索是在你家里面呀。”
伴随着这句愉悦的声音，慕明光只觉一道阴影猛然笼罩住了他，接着是一股力道，猛然将他推到在床上。
慕明光连一点反抗的余力也没有，整个人便陷入了床榻：“苏萌？”
“你干什么！”
只见少女站在他身边，不知道从什么地方拿出了一尊玉雕。
慕明光凝神看去，只觉这玉雕万分眼熟，他还在惊愕，便听少女道：“这个是我在邵园里找到的。”
邵园？
“就是柳培那个邵氏的园林。”
慕明光的心忽然急促的跳动起来——那不是……那不是邵元的私宅吗！
这玉雕他也想起来了，这是他送给邵元的东西！
为什么会在她的手上？
“我在这玉雕上发现了一点熟悉的气息，”苏萌不紧不慢的道，“跟我在王冼身上捉到的咒虫一模一样。”
轰！
慕明光只觉头颅炸开。
“王……”
他艰难的吐出那个名字：“王冼？”
他倏然间想起罗师死前留下的线索。难以置信的看着少女。接着慕明光浑身都战栗了起来。
是女孩。
年龄不大……
“是你？”
他愕然的：“那个……让罗师——”
让罗师咒术反噬，死得极为凄惨的人。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
慕总戏份这么多，显然不是一般炮灰。不过他也不是男配男主这种角色。毕竟他很坏嘛。不要站他哦。
他的定位有点奇特。你们下章就知道了。


三十
“你就是王冼请来的那个术师！”
慕明光心头发颤：“王冼叫你来对付我吗？”
他总算是明白心中的不安了——那样的稀世之宝, 被一名十几岁的少女轻易就捡到了, 甚至最初开价只有两万。
整件事处处都是漏洞，可他被贪欲蒙蔽，强迫自己忽略了。
慕明光有点绝望。
罗师死时那可怕的场面, 在他的眼前浮动。
“我可以解释, ”慕明光哑声道, “对付王冼，只是罗师自作主张, 我绝对没有要跟王氏作对的意思。”
随后他感到床榻一沉。
少女坐在了他身边, 她伸出手, 好像要替他拨开刘海一样, 将手指插入了他的发间，轻轻的按住。
对于他的辩解，也只是笑眯眯的：“是吗？”
“那咒杀三福阁的地区总监，也是那位罗师，自作主张吗。”
慕明光心里一突。
他觉得有点不对劲了：“你到底想要干什么？”
话才说完，他便感觉到按在头上的手指倏然收紧。
“啊——”
慕明光顿时痛叫出声, 他挣扎起来, 却怎么都不能挣脱, 仿佛按住他的, 根本不是人类的手, 而是一个铁钳！
“别这样, 苏萌, ”他冷汗涔涔, “王冼给你多少钱？我翻倍给你！”
“你误会了，慕总。”
苏萌细声道：“我不是被谁雇佣而来的。”
不是被王冼雇佣的？
慕明光一怔。
“你到底想要什么？”他颤声道，“放开我吧，有话好说。”
“你还没回答我的问题呢，”苏萌催促道，“三福阁地区总监，肖晨义，是你让罗师咒杀了他吗。”
“……”
慕明光嗫嚅片刻：“那是个意外，苏萌。”
出于本能，他感到接来下的话至关重要。
“我跟肖晨义是竞争对手，”他辩解道，“为此我请了术师，希望能给他找点麻烦，但我绝对没想到罗师那么狠毒……”
话未说完，他突然心中一悸，自己住了嘴。
慕明光沉默着，余光瞥见躺在地上的人——罗师的弟子。
他忽然有种感觉，苏萌，怕是早就从那弟子口中问出了实情。
少女的声音仍是甜甜的：“怎么不说了？”
“你。”
慕明光胸口起伏，说出了一个他自己都感觉到不可思议的猜测：“你是不是，想杀我？”
“……”
苏萌哑然。
“你真的想杀我。”
慕明光喃喃道，心里居然没什么意外。
甚至他那无缘由的慌乱，在这一刻平静了下来，仿佛是已经被宣判了死刑，反而不再受到煎熬一样。
他感到按在头顶的手收紧了，并开始扭着他的头颅转动，慕明光直觉的预感到，下一刻，他就会被拧断脖子。
这生死的瞬间，明光商行的总裁，双唇颤抖着，两行热泪从他的眼角滑下。
“对不起。”
他哭着说：“我错了。”
苏萌：“……”
慕明光闭着眼睛，脑中又浮现罗师死的样子。他让罗师咒杀肖晨义的时候，并没有亲眼见罗师做法；肖晨义死得也很快，心脏衰竭，几分钟就过去了。
直到罗师爆体而亡，慕明光被迫目睹，心神震撼之下，突然意识到，他真的杀了人。
肖晨义死的时候，他还没有咀嚼出‘死亡’这两个字真切的寒意。
“我其实已经后悔了，”他闭着眼睛，“罗师死的时候，我非常惶恐，害怕我做的事情暴露。”
“不要杀我，苏萌。我愿意忏悔。”
“肖晨义的家庭状况很不好，父母病老，孩子年幼。我愿意这辈子都不结婚，不生孩子，把肖晨义的孩子当自己的抚养，把他父母当亲生父母赡养。”
“让我活着吧，我活着才能赎罪，会比死了贡献更大的。”
他一口气说完这些话，仿佛已经在心里盘旋许久。
良久，他感到按在头顶的手移开了。
慕明光倏然睁开眼睛，便见苏萌一脸古怪。
“你真的不结婚，不生孩子，”她语气微妙，“把肖晨义的家人当亲人，一生弥补？”
“愿意！”
慕明光眼中迸射出希望，激动之下，甚至连哭腔都带上了：“我发誓！”
“……”
苏萌又定定的瞧他许久，什么也没说，从床上起身了。
慕明光如劫后余生，连滚带爬的从被褥里跳出来，才惊觉自己已经浑身是汗。
他跌坐在地上，虚弱一般，看着少女把罗师的弟子拎起来，拖了出去，等房门合上，慕明光突然捂住脸，小声的哭了起来。
他心中百感交集。
有死里逃生的喜悦，有对未来觉悟的沉重，还有种他分辨不清的酸涩。
苏萌……
那个小傻子，一点也没有对他留情。
他闭上眼睛，仿佛还能回忆起上午在新光大道，少女是怎么搀扶着他离开了众人的注目，宛如最贴合他的那根手杖。
“喂。”
慕明光感到肩膀被拍了拍：“别哭了。”
他抬起头，便见苏萌去而复返。
慕明光那点悲春伤秋就瞬间消散了，他惊恐的向后瑟缩：“你、你不是答应了，不杀我……”
“冷静点。”
苏萌有点郁郁。
这个慕明光，该说是良心未泯呢，还是……求生欲太强呢。
像这样拥有小动物般敏锐直觉的人，苏萌已经很久没碰到了。
她盯着慕明光：“明光商行，是不是在缅光一代有私人矿藏？”
这话题跳跃得让慕明光有点懵，但他不敢耽搁：“是、是的！”
“我记得那个罗师，”苏萌回忆着从弟子那问到的情报，“是湄目河流域的大人物？”
“是……”
苏萌沉吟。
她还记得乔安曾给她展示的——乔安死前被摘出了内脏，然后贩卖到了国外，其中转地就是湄目河流域。
乔安死于陈线之手，但收尾、贩卖器官的，应该是极乐教的人。
“你能请到东南亚几国最顶级的术师，证明你在当地的影响力不错，对吧。”
慕明光惶恐：“是、是的。”
“那太好了。”苏萌终于又微笑起来，“是这样的，我有件事情要追查，正好线索是在东南亚一带，你愿意帮帮我吗。”
见慕明光茫然，苏萌说得更直白了一点：“我是说，以后你就是我的下仆了，懂吗。”
慕明光：“……”
“是要我赎罪吗，”他低声道，“也好——”
“你搞错了。”苏萌打断了他的话，“你要赎罪的对象是肖晨义一家，而不是我。我也不是故意要为难你。”
“只是，你看，”她摊开手，“前几天吧，也有两个人，想给我当助理，或者别的什么……但是呢，我是不愿意牵涉普通人的，但像你这样通常意义上的恶人，那就没问题了。”
她笑眯眯的：“还有疑问吗？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
日不动万了，日个两千吧。
没错慕总定位是：下仆……
苏萌是那种，好人，普通人，她不会去动的人。
坏人，恶棍，她有需要会弄来使唤。
但她并不是将自己当成赏善罚恶的使者。而是出于稀薄又布满窟窿的三观，做出了这样的选择。


三十一
慕明光连连摇头：“没有。”
“我没有疑问！”
他脸上微笑, 内心痛苦的接受的这一事实——从此以后, 他就是苏萌的，下仆了。
下仆。
下仆啊！
“慕总。”
慕明光回过神，便见房门被推开, 接着他的私人秘书贺意踏入了房内。
慕明光现在只穿着睡袍, 因为情绪激动的缘故, 浑身覆了一层薄汗，又挣扎着滚到了地上, 衣襟大开, 一幅魂飞天外的样子, 而室内空无一人, 唯有站在他面前，正对着他的少女。
似是没料到会见着这种场面，秘书微微一怔，捏着门把的手就瑟缩了回去：“……抱歉。”
慕明光：“回来！”
他手脚发颤的站起身，见秘书表情尴尬的返回，想要如往常那样呵斥几句, 但余光瞥见苏萌。
慕明光就不知道该怎么办了。
他现在是这少女的……下仆了, 下仆的话, 该怎么做？
他是不是该请示一下苏萌。
慕明光踌躇着, 耳中听见少女：“慕总。”
苏萌笑眯眯的：“助理先生在等着呢。”
慕明光：“……”
他没听错吧？苏萌还叫他——慕总？
这是意味着, 在人前时, 不要暴露他们的关系吗？确实, 在慕明光的印象中, 玄师们都不太喜欢受人瞩目，哪怕是罗师那种贪婪又狠毒的人，说到底，异于常人，但又在现代社会生活，本就要处处妥协。
他定了神，也就不慌了，摆出惯常的模样：“什么事慌慌张张的？”
秘书迅速的收起了表情，先是跟慕明光致歉：“抱歉，打扰您了，传老先生让我看看您的状况。”
“我只是中暑而已，”慕明光故意露出点不耐烦，“你就是要来说这个？”
“是这样的，”贺意道，“鼎金商行的俞少东还在别墅，席小姐也来拜访，传老先生的意思是，若您身体没有大碍，晚宴上请露个脸。”
俞岫是送他回来的人，慕明光已经猜到晚上势必得招待他。
但这个‘席小姐’又是谁？
“席小姐？”
“席紫。”秘书道，“曾与商行合作，当过代言人。”
慕明光这才想起人来，他不由有些诧异：“她怎么来了。”
贺意看了他一眼，才小心道：“席小姐助理的意思，您曾许多给予席小姐小内会的贵宾资格，因此她安顿好之后，便来致谢。”
“……”
慕明光一怔，而后才把这件事给想起来。
那时他还只是急于摆脱席紫，又见苏萌似乎挺喜欢她，才开口给了小内会的资格。
他不由低下头，凝视着身边的少女。
这么会功夫，她又恢复了之前那乖巧的样子，安静的站在一旁，听着他与助理的对话，这幅模样，多么的具有欺骗性呀。
“苏……咳。”
慕明光轻咳一声，做了会心理建设，才敢继续道：“苏萌，你觉得席紫人怎样？”
“挺好呀。”
苏萌笑眯眯的：“我听过不少她的歌呢。”
这是喜欢，还是顺口敷衍？
慕明光思量着，实在分辨不出，便放弃了将席紫婉拒门外的打算：“我知道了。”
他对秘书道：“好好招待那两位，我收拾好就过去。”
贺意谦逊的躬身，小步后退着出了去，轻手轻脚的关起门。
他当然也瞧见了站在慕总身边的人，但这名少女是传向吩咐要好好招待的人，慕总当时晕了过去，也还是紧攥着她的手。
当时的情景实在是太过尴尬，他们慕总，一个二十几岁的大男人，捏着小女孩的手不放，助理们给他做了降温措施之后，就都陆续退出了房间，免得慕总醒来大发脾气。
贺意过来时，是做好被慕总痛骂一顿的准备。
谁知却见慕总一脸窘迫的坐在地上，仿佛被那少女折腾得够呛。
贺意只好装瞎。
秘书回到大厅，便见俞岫、席紫，正与传向聚在一起说话，周围是零星几名助理。
而沙发附近则围着一群人，一名年轻女子占据了整个沙发，面前的茶几上摆满了东西，零食、水果、饮品。
她还在不断的提要求，把五、六名助理，指使得团团转。
贺意在侧门处站了一会，仔细观察那女子，才发现她似乎是席紫带来的助理，叫席铃。
此刻她似乎心情很好，也没去管她名义上的老板，只是左顾右盼，打量着别墅里的摆设。
一名被席铃使唤跑腿的助理瞧见了贺意，如蒙大赦。
“贺先生。”
他朝贺意问候，秘书也就不好再继续站着，贺意面带微笑，走入厅中，温声朝那名助理：“这是怎么了。”
席铃抬起头，只见一名年轻男士款款而来，相貌虽只是清秀，但气度十分沉稳，便扬起笑容：“您好，请问您是？”
“这是贺先生，慕总的私人秘书。”助理为她介绍。
只是秘书？
席铃正打算起身，闻言便坐着没动，表情也矜持了起来。她见贺意靠近，席铃勉强点点头，坐着伸出了只手：“原来贺先生。我是席铃。”
贺意见着女子伸来的手，心中嫌弃，他还没见过这么没自知之明的人，他虽只是个秘书，但与传向一样，是处于明光商行领导核心的，这个席铃，本身只是席紫带来的人，根本不在客人的名单上，却比她老板席紫的排场还大。
“幸会。”
贺意没漏出半点情绪，仍是微笑着，与席铃伸出的手虚虚一握，便迅速收了回去。
应付完了，贺意就不想理会她了，举步就要离开，却听席铃问道。
“贺先生，”女子张望着他来时的门，“怎么没见慕总？”
贺意：“……”
贺意微笑道：“您有什么事吗。”
“是这样的。”席铃抚了一下头发，“你看，我姐姐也等了这么久，一直没见着慕总，我想替她问问。”
贺意没记错的话，席紫来访不到半个小时。
况且看她的样子，与传向、俞岫相谈甚欢，根本瞥都没瞥这边，倒是这位席铃，心急的样子都摆在脸上了。
“原来如此。”
心中转着这些念头，贺意脸上却不露半分：“席小姐稍安勿躁，慕总正与苏小姐议事，很快便会过来。”
席铃的笑容僵了僵。
她装作不在意的样子：“苏小姐？”
哪位苏小姐？
席铃勉强笑笑：“原来在我们之前，还有客人来访吗。不知是哪位？慕总连我姐姐都不见，却接见了这位，是哪家的千金吗。”
贺意这会却不肯多说半个字了，只是道：“您还有什么事吗？”
席铃讨了个没趣，心中有些怪这秘书不识好歹。
“没什么。”
她不甘的应了一声，眼睛却仍是朝侧门那瞟着。
她这样张望着，等慕明光过来，居然真的是席铃第一个瞧见。
慕明光踏入大厅，满屋子的人，席铃最先发声：“慕总？”
她惊喜的起身：“您总来算了。”
直到席铃说完，慕明光才看向她，一看之下是个陌生面孔，不由有些纳闷。
接着，俞岫几人也停下了谈话，纷纷朝慕明光看来。
“慕总，”俞岫开口，“您没事了吧？”
“多谢关心。”慕明光现在对这位鼎金少东家烦得很，但又不能向对席铃那样忽略过去，只好不冷不淡的，“今天多谢俞少了。”
俞岫有些不自在：“您叫我的名字就好。”
“慕总，”席紫也开口道，“冒昧来访，希望没有打扰到你。”
“哪有，”慕明光说着客气话，“席小姐肯赏光，是我的荣幸才是。”
几人有来有往的谈着话，最先出声的席铃则被无视了个彻底。
女子的笑容有些僵，她激动之下，从座位上起身，这会进也不是，退也不是，只好眼巴巴的瞧着几人，希望席紫在说完之后，能介绍她几句。
但等了半天，也没见席紫朝她瞟来一眼。
席铃有些气闷。
今晚席紫会来慕宅拜访，其实是席铃苦劝的。
自从在加油站碰见了慕明光，见了曾经的偶像真人，席铃就按抐不住心中的激动，一心想着再见慕明光。
到了鹤山别墅，见着这满屋豪华的摆设，训练有素的仆人，贴心的助理，虽然这些都不为席铃所有，但在有礼的招待下，她却如陷梦中，飘飘然起来。
她慢慢的坐了会去，偷偷的瞧着慕明光的侧影，心中不由浮起个念头——若这人能属于自己，那该有多好？
忽见慕明光眉头微蹙，虽然只是一瞬间，但席铃却仍是看见了。
她勉强回过神，耳中便听俞岫问道：“对了，慕总，怎么没见苏小姐？”
苏小姐。
又是这个名字！
慕明光脸上看不出情绪：“俞少跟苏小姐很熟？”
“也不是，”少年腼腆道，“就是昨晚刚好碰到，今天又遇到，觉得有点巧。”
席铃听着他们的声音，内心翻来覆去，就一个念头——到底这苏小姐是谁？
“确实很巧，”那边慕明光仍在与俞岫闲话，“我倒是不知道呢，你们在哪碰到的？”
“在海市。”
一个软软的声音道。
席铃倏然转头，循声看去，便见一道人影，从半开的门中走出，一会功夫，阴影从她身上淡去，灯光映照着她的脸，她笑眯眯的：“又见面啦，俞岫。”
席铃的心中顿时泛开醋波。
——这女孩，这女孩！
她绝对不会认错的，就是在加油站里，站在慕明光身边的小丫头。
不知不觉的，席铃起了身，走到了席紫的身边，等那个她觉得万分碍眼的臭丫头走过来，席铃笑盈盈的：“好可爱的小妹妹，慕总，这是你亲戚家的孩子吗？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我想日万，但难度太高了，勉强日了三千，好歹比昨天多了一千。
我觉得人还是脚踏实地，每天提高一点，明天的目标是日四千吧。
这文写到这我已经懵逼了，感觉苏萌从杀神的道路偏离了，又被我搞去苏苏苏苏，争取下章回归杀神日常。


三十二
“亲戚？”
慕明光不假思索：“当然不是了。”
“这位是苏萌。”他亲自介绍。
又轻咳一声：“不管是对商行, 还是对我本人而言, 苏萌都……是贵客。”
他这样郑重其事，自然没人会不识趣。
席紫：“又见面了，苏小姐。幸会。”
俞岫：“席小姐也认识苏萌吗, 真是太巧了, 可见我们都是有缘之人呢。”
“哎。”
苏萌笑眯眯的：“是挺巧的呢。”
她感受着插在身上的目标, 那注视中的恶意几乎要化为实质，她等了一会, 见没人介绍, 只好迎上对方的目光：“这位姐姐是？”
“我叫席铃, ”席铃抢在席紫前开口了, “是席紫的妹妹，很高兴认识你。”
她没提自己正担任着助理的事。
席紫也只好顺着她说下去：“见笑了，小妹刚毕业，我带她在身边涨涨见识。”
苏萌记下了‘席铃’这个名字，便细声道：“原来是席姐姐的家人，怪不得这么好看。”
席紫浮起一点笑意。
苏萌又道：“大家还有事要忙吧？我就不打扰了。”
“苏小姐要走？”
贺意有点吃惊。
他这一开口, 倒引得传向注目。
苏萌给慕明光发‘玉石’照片的时候, 传向也在场, 但在这老员工的认知里, 昨晚那块原石, 就已经被明光商行购来了, 虽然给了这女孩一个贵宾的席位, 但实际上, 她并不是要认真招待的人。
而贺意则不能忘记，不久前他所见的那一幕——幕总浑身是汗衣衫不整的趴在少女身前。
倒是俞岫一个外人，十分耿直的：“苏萌，不留下一起吃个晚饭吗。”
苏萌没说什么，只是笑眯眯的示意慕明光。
“我送送苏小姐，”慕明光艰难的挤出话，“几位稍等片刻。”
便端起笑脸：“苏小姐……请。”
苏萌转身离去，只觉席铃的目光一直胶着在她身上，充满恶意。
等两人出了门，确定周围没别人，慕明光就迫不及待的：“苏萌，你真要走？”
“当然啦。”苏萌道，“既然不能杀你，我留下来也没意义了。”
慕明光一阵恶寒。
这个人……真的是专程来杀他的啊！
周围灯光渐暗，慕明光低声下气的：“我明天就去肖晨义家，跟他家属请罪。”
苏萌：“别了吧，没必要做表面功夫，你现在真的有朝肖晨义家属忏悔认罪的觉悟吗？”
夜色如纱，少女的声音仿佛也融于其中：“想要用这种方式讨我欢心是没用的，你只需要记住自己的承诺，一生不婚、不育，照看赡养肖晨义家人。”
慕明光一时哽住。
他低声道：“那你到底喜欢什么？”
苏萌停下脚步，似笑非笑：“这个么，当然是——”
杀人。
她用口型说出了那两个字。
砰！
慕明光吓得跌倒在地。
苏萌推开别墅的庭院的栏杆，眼看就要走出鹤山别墅，慕明光手脚发软的爬起来，凭着信念：“等、等一下。”
见苏萌回头，他颤声道：“你走了的话，那块玉石……”
没错，慕明光还惦记着苏萌带来的那块极品‘原石’。
“那不是玉。”
苏萌道：“那是灵石。”
慕明光：“……灵石？”
“就是修真者之间的流通货币，”苏萌道，“我从一个魔修手里缴获的。”
慕明光：“……”
这是什么意思！
这句话分拆了，每个字他都能懂，但合起来怎么就让他懵了呢！
苏萌并不想费力解释，只是道：“你以后会知道的。”
她从轮回宇宙里出来之后，身边便很容易诱发空间涟漪，有几率自然孵化成空间裂缝，若碰见外力诱因，则一定孵化。
追查极乐教并非朝夕之事，她也许要使唤这名‘下仆’很久，等下次她身边再浮现空间裂缝，让他亲眼看看，会更好理解。
“展览开幕还有几天吧？等开幕了我会来的。”
慕明光终于振作了一点：“你还会过来？”
“当然了，”苏萌道，“这个展览有不少东南亚那几个产翡翠的国家的商人来吧？我要你追查的线索，可就是在这几国中。”
慕明光不由追问：“你说了这么多次，但到底是要我查什么？”
“一个图腾。”苏萌给他比划了一下极乐教刺青的大致模样。
“……核桃？”
“是眼睛。”
苏萌道：“是个宗教图标。”
她想了想：“算了，让你看看实物吧，但你可得做好心理准备。”
慕明光还在思考什么图标需要他做心理建设，便见少女掏出一块软塌塌的东西，类似纸片一样，一个黑色的刺青在灯光下微微闪光。
他又仔细的看了半晌，突然后知后觉这玩意的材质，十分熟悉。
“唔——呕！”
意识到那是什么之后，慕明光终于支撑不住，精神彻底败退。
……
苏萌又叮嘱慕明光几句后，看他神思不属，便放弃了沟通的打算，去了高铁站。
她运气好，买到了最后一趟的车票，半小时后就已经回到了柳培。
蓬莱小区离高铁站挺近，路上苏萌又买了个西瓜，拎着瓜慢悠悠的走到小区，刚走入公共区，便瞧见了在陪盘婆闲话的李子梅。
苏萌没靠近，远远的瞧了一会，见李子梅神情平静，没了之前的晦气相。便放心了。
杀死陈如邢之后，苏萌也终于了解那个‘夺福瓶’究竟是什么了——它其实是诅咒，瓶中养小鬼，窃风转运，但需要宿主付出代价，而陈如邢经人指点，将术式索取的代价转移到了李子梅的身上。
这并非是真的转运之术，毕竟就苏萌的了解，转运、换运，实际上算是一种逆天之术。她也见过能施展这类术的人，但对方绝对不是区区金钱就能打动的。
她回到家中，刚打开门，天顶上落下一个黑影，明明身躯庞大，但轻盈得没有一丝响动，一阵风旋转着扑近，接着是一个熟悉的：“苏萌。”
苏萌打开灯，笑眯眯的：“哎，莫烟。”
她把西瓜放下，客厅之中，蛛奴正等候着，神情似乎尽力克制着，见她抬眸，蛛奴的喉结滑动了一下，声音微哑：“您回来了。”
苏萌环顾四周，只见窗明几净，而整个天花板上，则布满了细密的蛛网。想来她离开的这一天一夜，蜘蛛就是在那网上栖息的。
她欣然去海川市，准备收割慕明光时，鉴于蜘蛛与乔安，与她奔波许久，苏萌就让两人留下休息了。
这会只见了蜘蛛，苏萌轻快的应了一声：“我回来啦。”
便四处张望：“乔安呢？”
蛛奴的嘴角微沉下去。
“在这呢。”
他沉默片刻，才轻声道，接着让开了身体。
苏萌抬首望去，便见原先堆放着灵石的沙发，已经被蛛奴清理了出来，杂物全都移开，而现在，躺在那上面的，便是仿佛快要随风化去的幽灵。
苏萌一惊：“乔安？”
她眨眼间便移至沙发前，低头看幽灵的状况，似是察觉了来人，乔安的头微动，接着苏萌听见一个微不可闻的：“苏……萌。”
“你……回来啦。”
“哎，”乔安慢慢的翻了个身，眼睛仍是闭着的，“对不起，我太困了……”
说完这句话，她便一动不动，若非她的身躯是半透明的，躺着的沙发也根本没有凹陷进去，似乎就是睡着了而已。
“……她撑不住了。”
莫烟轻声道。
“我试着用灵石给她渡过灵气，”蛛奴低声道，“但没有用。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
么么哒。_(:з」∠)_容我咸鱼一天，明天就有新的剧情点了，爱你们。


三十三
“乔安？”
苏萌轻声唤道。
沙发上的幽灵一动不动。
“……”
“苏萌, ”莫烟道, “她毕竟只是残魂。”
是的，乔安甚至不是一个完整的灵体，而只是怨念凝结物一类的东西。真正的‘乔安’, 早就在几年前死去, 残留下来的, 只有她的执念——想要见妹妹，想要工作, 想要开始新生活。
想要, 活着。
苏萌没有说话。
她伸出手, 虚虚的抚摸着幽灵的头发。
“乔安, ”少女的声音十分温和，“我回来啦，买了西瓜哦，要一起吃点吗？”
在她持续的细语之下，幽灵的眼睫轻颤，而后发出了微弱的：“……好呀。”
她慢慢的漂浮起来, 顺着苏萌的牵引, 来到了阳台上, 莫烟铺好毯子, 几人盘腿而坐, 苏萌道：“要是很累, 就靠在我身上吧。”
“谢谢……”
幽灵的声音弱不可闻：“苏萌身上……有很香的味道。”
夜色如纱, 月光流转, 一丝凉风从露台上吹拂而来，幽灵倚靠着少女，忽然间：“苏萌。”
她仿佛呓语：“其实……我是不是已经，死了？”
“……”
“好像自从逃出来，我的脑子就不太好使，”乔安闭着眼睛，断断续续的，“但最近我想了很多，越想越觉得，我应该是死了吧？”
“是陈线杀了我吗。”
“没有……你逃出来了。”
“这样啊，”幽灵好似安心一般，舒了口气，不知想到了什么，微笑起来，“苏萌，你好厉害……又强大，又可爱……”
“以前我不敢说，害怕吓到了你。”
她慢慢道：“其实，我还记得一些东西的。”
“好像是在地下室里的时候吧，”她闭着眼睛，“我见到了很多人。都穿着袍子，遮着脸，好像见不得人一样……每个人的袍子上，都有个类似眼睛的图腾。”
“有的人完全睁开，有的人半睁，还有闭上的……陈线在这些人面前，一句话也不敢说呢。”
“我不能动，就听他们说话——”
——照这样的速度，还要多久才能建立‘净土’？
时间不多了，要让此世笼于极乐，得多笼络经、政两界的人物，还要加快人牲献祭的速度才行。
“……好可怕呢。”
她喃喃道：“比陈线他们更加可怕。”
“没事。”
“都过去了。”
于是幽灵仿佛被安抚了一样。
乔安嘴角微翘：“我好喜欢苏萌身上的香味。”
“在这个香味里，我——”
好像那些恐惧、那些可怕的记忆，统统被洗涤净化了一样，只留下纯粹的向往。
“我好想……活着。”
这是幽灵所说的最后一句话。
莫烟切好了西瓜，端过来的时候，露台上只有苏萌盘腿坐着。
她看着夜空，不知在想什么，等蜘蛛悄然落座，苏萌伸出手，摸了摸他的触肢。
“这是我在海川买的，”苏萌递过来一串贝壳手链，“一串给你，一串给乔安。”
她把贝壳手串给蜘蛛戴上，另一串则自己戴上了。
“我把她还残存的一点点碎片，镶嵌到贝壳里了，”苏萌抚摸着手串，“等事情结束，我想去祭拜乔安。”
——等她把极乐教这教派覆灭之后。
……
两天以后，距玉石大展珍奇赏开幕还有三天，苏萌的邮箱里多了一封信。
这是慕明光发来的，先是把她吹捧一番，接着委婉表示小内会就要开始，她如果要来赶紧的。
所谓小内会，既玉器行在正式会展之前举办的内部交易会，真正的好玉会首先在这里拍卖，来的也都是富人名流，圈内俗称小内会（小型内部交易会）。
对外名目五花八门，可能每一届都不同，这一届是以慈善晚会的名义举办的。
慕明光的邮件附了一份名单，是这一次小内会的参与宾客，其中有几个他特意标红，正是从东南亚几国远道而来的玉石商人。
苏萌把人皮刺青，以及齐摩那折来的肋骨都带上，便与莫烟乘车去了海川。
她来得有点早，也没提前通知慕明光，但一到出站口，却瞧见了慕明光的私人秘书贺意。
秘书似乎已经等了有一段时间，见她出来，便笑着迎上前：“又见面了，苏小姐。”
“贺先生？”苏萌略有些惊奇，“特意在这等我吗。”
贺意但笑不语。
实际上，他早上五点就被慕明光给踢到了这。
贺意简直是摸不准这位老板的想法——他被通知来车站等候苏萌的时候是非常惊讶的，并反问“为何不派人去柳培接苏小姐。”
然后就被慕明光一通吼：“要接她肯定得我亲自去，我能敢吗？”
“……”
贺意就不明白了，为什么慕明光就认定了接送这位小姐得亲力亲为；又对她害怕成这样。
怕就算了，又怂又担心招待不周，想了半宿让秘书们分别去各大车站守株待兔，这到底是什么操作。
“苏小姐，这边请。”贺意引着她到停车场，又见少女身后跟着名男子，问候道，“这位是苏小姐的朋友吗？”
“是呢。”苏萌笑眯眯的，“他叫莫烟。”
“幸会。”贺意伸出手。
莫烟漠然。
“我朋友比较腼腆。”
苏萌笑眯眯的接过话头，殷勤打开车门，把蜘蛛塞进去：“贺先生，我们这是要去哪？”
“看苏小姐的意思了，”贺意道，“您是贵宾，可以出席今晚的慈善晚宴，不过现在还没开始，慕总给您在宴山厅订的房间还留着，要去鹤山别墅也行。”
“去会场吧。”
苏萌道：“我想先去熟悉地形。”
贺意不太明白这句‘熟悉地形’是什么意思，不过既然是贵客的发言，他也从善如流。反正那里已经聚集了不少人，搭了两个展厅，去看看也不会无聊。
他把苏萌送到会场，自己也下了车，小内会的举办地点也在这次展览的柏庐会所，而进去之后，苏萌先看见的一整个宽阔的大厅，被分割成多块，人特别多，除了摊位更整齐一点，看起来就是个高级点的海市。
“这些都是散户，也有小型的玉石行。”贺意解释道，“会展的场地在里面。”
“谢谢，”苏萌细声道，“贺先生去忙吧。我自己转转。”
贺意笑笑：“我的工作就是陪您……”
才说到一半，他突然背后一寒，贺意不由自主的住了口，恍神半晌，等回过神，便见苏萌已经携那古怪的男子莫烟去看展摊了。
贺意愣了一会，才追上去，便听那摊主：“去去，小孩别来凑热闹。”
他走过去，只见是个坐在三角椅上的肥硕中年男人，摊位上摆了大大小小数百块石头，一块纸板写着产地来源，以及购买价格。
所有商品中，最引人注目的是一块被切了一半的原石，可以从切口窥见莹莹翠绿。
“苏小姐，”贺意对苏萌道，“这是赌石的摊位。”
他瞥了一眼摊主：“不过这种小摊没什么好看的，多半是石头，来哄骗新人，苏小姐若是想玩玩，我给您介绍更好的。”
中年人顿时露出怒容：“你说什么呢。”
贺意没理会他，他屏息静听，果然一会便听见身后的脚步声：“这不是贺先生吗。”
秘书笑盈盈的，手虚虚在少女的背心一扶，带着她转过身：“奇老板。”
迎上前来的是名十分精瘦的老头，贺意介绍到：“这位是奇老板，展厅最大的赌石庄家。”
“哪里哪里，”奇老板爽快的笑笑，“就是玩玩而已。”
中年摊主在见到老头之后，气势便萎靡了下去，这会听贺意光明正大的拉客，也只是敢怒不敢言的偷偷瞪他。
苏萌也就是随便瞧瞧，她对玉石之类不感兴趣。刚要离开，却来了个熟人。
“贺先生在说什么呢，”一道声音从后方传来，接着是席铃那笑盈盈的脸，“老远就听见你的声音了。”
女子穿着一身刺绣旗袍，尽显身段，头发束起，用蝴蝶状的宝石发卡固定，手中拿着一个精致的刺绣手包。
总之精心打扮，刚一靠近，附近便满是她身上的香水味。
贺意觉得鼻子有点痒。
“原来是席女士。”秘书不冷不淡。
席铃为那句‘席女士’，心中的不满更加深了一点。
她看向苏萌，眼神中暗藏妒意。
几天前，在鹤山别墅……马上要开宴的时候，就因为这个小女孩，慕总直接离开了，并整晚都没出现！
她好不容易才说服了席紫，能去拜访，结果却根本没找到跟慕明光单独说话的机会！
这次小内会即将开始，席铃按抐不住，见席紫不紧不慢，都下午了，连衣服都还没换，不由着急，自己收拾一番，带上邀请函，便来了会场。
她本是想着，既然席紫对小内会不上心，那就把机会让给她吧，没想到刚来会展，还没进去呢，就看见了那个丫头——苏萌！
席铃克制不住道：“苏萌，你对赌石感兴趣吗？听说不少人因为赌石而一夜暴富呢。”
当然，更多的是倾家荡产，也没能赌涨。不过这点席铃才不会说出来，她现在满心是对苏萌的怨气，只希望她能倒霉，最好就如那些赌石狂徒那样，狠狠损失一把。
“难得来了这会场，怎么样，”席铃殷勤建议，“不如就玩几把？我觉得苏萌你的运气可挺好呢。”
“这位小姐要是想试试手气，”奇老板适时道，“可以来我摊子看看。”
他指指厅后一侧，占据了几乎小半个展厅的连展台，成百上千的石头堆放在一起，数个工作人员围绕着它们。还有好几个买家正在挑选。
“按照价格划分，最大的那堆100一块，旁边的500，再旁边是1200，最贵的五千一个。”
这种展厅是开不出什么好货的。
贺意心想。这席铃一看就是想让苏萌损失点钱。
他刚要阻止，便听苏萌道：
“好吧。”
少女笑眯眯的：“那就去看看。”
“苏小姐不用担心，”贺意赶紧道，“您买原石的价钱由商行出，出了货归您所有。”
他刚说完，席铃捏着包的手指便是一紧。
“贺先生真是豪爽。”
“慕总吩咐了，要好好招待苏小姐，”贺意微笑道，“我只是照办而已。”
席铃捏着包的手指深深陷了下去。
她几乎要维持不住笑容，眼看苏萌走到原石堆前，席铃不由道：“低价的几乎都是废料，想要开出好玉，没点魄力怎么行。”
女子指指原石中最贵的、标价在五千一块的那堆：“反正也不贵，苏小姐不如来这里瞧瞧。”
苏萌看了她一眼，没说什么，随意拿了4块石头。
她心中算得明白，4X5000，就是两万，正好可以抵消她卖给慕明光那块灵石。
“就是这些了，”苏萌笑眯眯的将石头递给奇老板，“麻烦老板解了它们吧。”
十分钟后，苏萌的解石结果出来了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
先更一章，2点（半夜！别等更！）再更一章。
我本来是打算一起发的，但是写得太慢了只好拆开了。哎。


三十四
苏萌花了两万买的原石, 解石结果是——全是石头。一块出玉的也没有。
苏萌：“……”
“哎呀。”
她小声道：“居然就这么不巧吗。”
围着解石机的人不少, 一时间嘘声一片。
贺意对这个结果并不意外，但还是有点惋惜。
“苏小姐可以再挑几块，”贺意建议道, “反正确实也不贵。”
“还再解呀？”有人酸溜溜的, “也不怕白花钱。”
“这位苏小姐可是明光商行的贵客呢。”
席铃趁机道：“并不需要自己付钱。”
“原来如此, 怪不得这么豪气。”
“明光商行？那还来这小展厅干什么，炫富吗。”
贺意的笑容淡了一点。
他面上不显, 心中却是恼怒——这位席铃, 也太过不知趣了。
“苏小姐。”
贺意无视了周围的嘈杂, 只是道：“奇老板的高品原石出货率还挺高, 您不如试试买三万标价的。”
“不了。”
苏萌摇摇头：“我对赌石一窍不通，光凭运气，但我的运气似乎不好，再继续下去也只是浪费钱。”
贺意一时语塞。
“这位小姐不试试吗？”奇老板问席铃。
席铃目睹了解石全过程，见那四块石头横切竖切，愣是没一点飘绿, 简直要嗤笑起来。虽然这是明光商行付了钱, 没能达到她一开始的目的, 但能见那小女孩出丑, 她就高兴。
但她也知道自己做得太明显, 怕是惹了那秘书不悦, 但反正对方也就是个秘书。她并不担心。
席铃随意在废料区捡了几块石头, 递给老板：“我也不敢玩得太大, 就这个吧。”
而后，席铃那三块石头里，开涨了两块。
结果出来的时候，贺意也惊了一下。
人群发出了喧哗，席铃十分惊喜，贺意凑过去瞧了瞧，见是两块带白绿，水头不算好，可席铃成本只有300，这一开至少能涨到十几万，实在是运气惊人。
“这位席女士的运气倒是不错。”
苏萌细声道：“是挺不错。”
“苏萌……”
莫烟靠过来，以目示意。
“……”
苏萌沉吟片刻，便走上前去：“恭喜了，席铃姐姐。”
席铃正沉浸在赌涨了的喜悦之中，这会苏萌过话说话，她怎么听都觉得这丫头的语气是酸溜溜的。
“我就随手捡了几块，”席铃笑道，“没想到就开出玉了呢。”
一边说着，她去瞧苏萌的反应，却见少女盯着她，好似探究一般，过了片刻，苏萌微笑道：“那真是恭喜了。”
随后她退回蜘蛛身边，摇摇头，轻声道：“不是。”
她明白蛛奴的意思——但这位席铃，确实是本身运气好，而不是像陈如邢那样，使用了什么手段。
苏萌刚才看了一下，能很清晰的看见她周围平顺的气场，用相术里的话来说，便是一生顺遂之相。只要席铃肯安安分分的话。
“我是真的挺喜欢席紫姐姐的呀。”
苏萌轻声感慨：“她那么努力，可惜了……”
可惜命运却并不公平，苏萌见到席铃席紫姐妹的时候便有所察觉，这会席铃喜笑颜开，气势正旺，便很清晰了——她是天然能借他人上位之人，尤其是亲朋。
席紫的努力与付出，怕是会不知不觉，沦为这位席铃的垫脚石。
席铃这会已经被好几个人问价，是否要出掉开出的玉，她享受了一会被众人追捧的滋味，便打算退出去——这两块赌涨的玉可是她赢了苏萌的证明，席铃才不想随意卖掉。
她转过身，耳中忽听一声：“你在这里。”
人群的喧哗声小了下去，席铃惊喜抬头，便见一群人走来，展厅的闲人们纷纷让开，如摩西分开红海，而为首居然正是她日思夜想的慕明光。
“慕总……”
女子一声喜悦的呼唤才出口，慕明光下一句话便是：“苏萌。”
席铃所有的声音便都卡住。
她尴尬的见慕明光与她擦身而过，看都没看一眼。
“慕总？”
“是慕明光。”
“诶呀，大老板。”
奇老头颠颠的迎上去：“慕总，幸会，怎么有空来我这。”
慕明光在一群人的簇拥之下，也显得从容，显然是很习惯成为人群焦点，他对奇老板的问候只是随意的点点头，便有助理去应付老头，他自己则走到苏萌面前。
“咳。”
慕明光轻咳一声：“苏、苏萌。来了啊。”
“哎。”
苏萌笑眯眯的应了一声：“慕总。”
“……”
贺意原本是安静等候在一边，虽然也很奇怪为何这个点，慕明光居然就来了会场，但他只是秘书，并不想过多询问。
这会见慕明光居然默不作声，旁人看不见，这么近的距离，贺意却注意到了他额头上微微渗出的汗水。
慕明光神情复杂。
自从贺意告知他接到了苏萌，慕明光就浑身不得劲。
他本来是打定主意，不到关键时刻绝不现身，但实在是怕得两股战战，只好还是动身来了展厅。
“是这样的，”慕明光随便扯了个借口，“我正好约了多吉喝茶，想请你一起。”
多吉？
“是外国商人吗？”苏萌问。
“缅光的。”慕明光道，“还经常出入老挝、东丹等国。”
慕明光还记得苏萌让他留意东南亚几国的商人，而多吉正是一位常出入湄目河流域的大玉石商，他便邀请了此人单独聚聚。地点就约在柏庐会所，离这展厅也就隔着一层楼。
算算时间，对方也应该到了。
……
走入楼道之后，苏萌便低下头，在手机上按按划划。
几秒之后，慕明光的邮箱里躺了封新鲜邮件：‘让助理们先离开吧。’
他捏着手机，废了很大的功夫，才没让自己直接开口质问，慕明光冷着脸，对贺意抬抬下巴：“出去。”
贺意：“慕总？”
“你们都去外边等着。”
等人都走了，慕明光停下脚步，斜眼看着还黏在苏萌身后的，蛛奴。
“莫烟不需要回避。”
苏萌开口道：“接着走吧。”
慕明光忍不住道：“为什么让我的助理们退下？”
“只是个猜测。”
苏萌收好手机。举步踏入向下螺旋的阶梯，很快一个半圆形、一侧皆为透明玻璃的会客室便出现在她眼前。
而在宽阔的空间中，葱茏的室内绿植构成天然的分割屏障，苏萌绕开一片吊兰，便见沙发上正坐着一名黄褐发色的男人。周围站着不少会所的服务员。
苏萌停下脚步，指示慕明光：“让服务员们也出去。”
慕明光诧异地：“你到底要干嘛？”
他的声音稍微有点大，正与一名领班说话的商人闻声转头，便瞧见了站在阶梯上的慕明光。
商人站起身，双手合十，朝慕明光致意，而后笑道：“慕总，您可算是来了。”
会所中的服务人员、商人的助理，也一并朝苏萌等人看来。
就在这个瞬间，苏萌从尚有数米高的旋转阶梯上，一跃而下。
她就如一缕轻盈的风，转瞬跃至商人面前，而后一脚踢在了多吉的肚子上。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
2点了，高估了我的速度。
这文的节奏已经全乱了，每天我都在瞎几把写，下一章估计你们会懵逼。至于席铃，她蹦跶这么多章显然也是有后续的。我大概下章（真的下章）就会写到了。


三十五
这名男子的体重少说也有百来斤, 苏萌这一踢之下, 他竟如片羽毛一样飞起来，接着猛然撞入沙发之中，砰！冲击力令沙发也掀翻过去, 发出沉闷的响动。
会所中顿时寂静, 接着女领班首先尖叫了起来。
“苏萌！”
慕明光扶着阶梯, 差点吓得脚打滑：“你干什么？”
苏萌伸出手，从一片狼藉之中, 将多吉拎了起来, 甩到了茶几上, 商人在这连番重击之下, 虽然口角淌血，但居然还没晕过去，只是惊恐的看着她。
混乱的惊叫声中，苏萌摸了摸手腕上贝壳串。
“真是不好意思，”她揪住商人的衣领，只是顷刻, 便将他的衣服撕碎, “我原本也不想这么粗暴的。”
一片裂帛声中, 苏萌撕碎了商人的上衣。
慕明光此时已经冲了过来, 他先是看了一眼多吉, 见这商人虽然惊恐万分, 被按在茶几上, 宛如一个去了毛的白斩鸡, 但小命还在，便松了口气。
“你、你干什么啊？”
慕明光不敢大声吼，只能围着苏萌团团转，低声道：“多吉是我请的客人……大、大家也都在看呢。”
“慕总……”
多吉也艰难的发出了声音，一边说话，他的口、鼻中还在淌血：“这到底——”
此时苏萌已经把商人的身躯翻来覆去的看了一遍，见没找到东西，她又把手伸向了多吉的裤子。
“苏萌！”
慕明光看不下去了。
他是真的没料到，苏萌居然会这样大胆！虽然她不是寻常人，但当着这么多人的面，众目睽睽，一点也没有顾忌，真的好吗？
还是说……
慕明光打了个冷颤。
她其实根本不在乎世俗的力量呢？
这片刻的功夫，会所里的服务人员也大多醒悟过来，先前那名女领班犹豫的：“这位客人，请不要这样……”
而男服务员们则你看我、我看你，互相对视之后，一拥而上，想要把苏萌跟多吉分开。
而后，一道蛛丝如幽影般滑来，在男服务员们的身前展开屏障，接着一片庞大阴影投下，慕明光抬起头，便见天顶上悬着名半人半蛛的怪物。
蛛丝迅速收拢，形成阻隔，女领班愣了片刻，发出极为惊恐的尖叫。
高亢的惊叫声中，男服务员们纷纷向后退去，惊恐的：
“什么东西！”
“蜘蛛？”
“救命！我被缠住了！”
慕明光半张着嘴，后知后觉的发现——这蜘蛛怪的脸，他还很熟悉，不就是苏萌带来的那个阴沉男人莫烟吗！
他仰着头，屈身往后退一步，踩到地上垂坠的蛛丝，差点跌倒，慕明光颤巍巍的扶住沙发，崩溃地：“苏萌！他……他……”
此时蛛网已经结成，苏萌把多吉挂到网上粘住，便扶起跌坐在地的女领班，往她手里塞了个苹果，安抚道：“姐姐，别怕。”
接着她把女领班扶到蛛丝屏障外面，与那几名站都站不稳的男服务员放在一起：“很抱歉，打扰大家工作啦。”
女领班声音颤抖：“不、不……没关系……”
“别怕。”
苏萌又说了一句。
她伸出手，轻轻的在几人的头顶抚过，服务人员们便一个接一个的晕了过去。苏萌将他们放平，便返回蛛网内，伸手把瘫软的慕明光拽起来。
“哎，”她烦恼的道，“你也太没用了。”
“我不是都介绍过了吗，”苏萌道，“这是莫烟。”
蛛奴悄然从天顶滑落，苏萌摸摸他的触肢，笑眯眯的：“莫烟好棒，比慕明光厉害多了。”
又对慕明光道：“学着点，知道吗。”
慕明光：“……”
他只觉今日所见，在挑战他过去二十几年建立的世界观。
苏萌走到蛛网前。
“多吉？”
她笑眯眯的叫出商人的名字。
商人的衣服已经被扒得干净，被苏萌一喊，多吉浑身的肉都颤抖起来。
慕明光就不理解了，苏萌一照面就逮着多吉怼是为甚？
便见少女凑上前去，贴近多吉，轻轻的嗅着。
“真是奇怪，”苏萌轻声道，“虽然有相同的气味，但我却找不到你的刺青……说吧。你是极乐教里什么人？”
极乐教。
这三个字一出，慕明光与多吉同时愣神。
“极乐教？”
慕明光想到了什么：“苏萌！该不会……你让我找的线索，就是极乐教吧？”
接着是多吉那有点蹩脚的中文：“我确实是极乐教信徒……但这又怎么了吗。”
苏萌眉峰微蹙。
她在进入这会所之前，就闻到了极乐教刺青那特殊的药味，因此认定这名被慕明光随便邀请来的商人，居然正是这教派的成员。
但没想到这两人会是这个反应——仿佛这宗教是个十分平常、没什么见不得人的存在。
苏萌把慕明光提起来：“仔细说说？”
“你要是早点说，也不至于闹成这样，”慕明光看起来松了口气，“极乐教是从东丹那边兴起的新教派，吸收了当地原本的原始崇拜，据说很灵验，我认识不少玉石商人都喜欢带这教派出产的护身符。”
“对对，”多吉也赶忙道，“我、我的护身符就在上衣口袋里。”
莫烟伸出触肢，将商人的衣服挑起来，一个巴掌大的玉珏滑出衣料，苏萌拾起一看，只见玉珏的内部，封存着一个极乐教的刺青。
虽然是在玉片内部，但这刺青依然是黑色的，应该是通过小孔将药水导入磨具，然后染色而成。她凑近一闻，果然有熟悉的药味。
苏萌捏着玉珏沉吟。
从陈线等人的所作所为，以及乔安的遭遇来看，这极乐教绝对是个邪教，甚至有用人活祭的嫌疑。
但这名商人，也似乎只是个普通信徒。
难道这教派还把自己分成明、暗两面？
“你具体说说，”她严肃起来，“这极乐教在湄目河流域扩展到哪一步了？”
忽然慕明光惊呼一声：“苏萌？”
苏萌循声望去，便见他一脸惊慌的盯着她：“看你的手！”
她低下头，旋即一怔。
只见她捏着玉珏的那只手，隐隐扭曲，仿佛是空间泛起涟漪。
苏萌：“……”
这情景真是万分熟悉了。
“原来如此。”苏萌轻哂，她没去管慕明光那见了鬼的表情，盯着多吉，“说说看，你们要这些护身符，原因是什么？”
“据、据说，”多吉声音颤抖，“可以逢凶化吉……还能、招财进宝……我之前，生意不顺，资金出了问题，经人指点去求了块护身符，状况就好了起来……”
“苏萌！”
慕明光表情惊恐：“别管那些了，你的手、手！”
这么会功夫，苏萌的整个手臂都仿佛没入了黑洞之中。
“别那么慌张，”苏萌道，“还记得吗，我说过的，我身边偶尔会有些空间涟漪，遇到外力容易孵化成裂缝。”
“什么？”
“简单来说，这个玉佩护身符，是真货。”苏萌平静道。
——是真的具有效应的东西。只不过起作用的并非平常宗教符的愿力，而是类似夺福瓶那种诅咒一样的力量。
“总之问题不大，”苏萌道，“你们现在，慢慢退出去。我来解决。”
蛛奴似是有点担忧：“苏萌……”
“没事。”
苏萌抬起头，对他微笑：“一点小意外而已。”
她才说完，一阵脚步声忽地由远至近，间或还有交谈声。
苏萌首先听见贺意的声音：“席小姐，慕总还在与朋友谈事情……”
而后是席铃的笑声：“贺先生太谨慎了，我姐姐难道还不算是慕总的朋友吗？只是想去打个招呼而已。”
接着是一声推门的——‘喀’，席铃那笑盈盈的脸首先出现，她侧着身，还没注意到房中的状况，只是笑着：“看吧，慕总也没有——”
接着她转过头，终于看见了会所中的异样，席铃捏在手中的包猛然掉落，女子发出一声尖锐的：“啊！”
“啧。”
苏萌忍不住蹙眉。
就在她惊叫的瞬间，整个空间的平衡瞬间崩塌，空间裂缝倏然展开，犹如一个黑洞，产生强大的吸力。
千钧一发，苏萌只来得及挥手一划，将整个会所劈成两半，避免安置在另一端蛛网里的服务员们被卷入。
紧接着，她抓起慕明光，往裂缝中一扔：“等落了地，在原地等我。”
裂缝顷刻间就将慕明光吞噬，趁这短暂的空隙，苏萌把多吉给踢到一边。
但随后，她就抢救不了更多的人了。
席铃尖叫着，身躯被强大的吸引力拖拽着，如一片羽毛，顷刻间就飞到半空，她胡乱划着手臂，抓住了身边的席紫。
“姐姐，姐姐！”席铃大喊，“救我呀！”
“席铃！”
席紫紧紧的抓住席铃，而后啪一声，她用脚勾着的栏杆碎裂，接着在反作用力的推动下，席紫反而先一步被吸入裂缝。
栏杆碎裂又连累了站在后方的贺意，秘书一个踉跄，便从楼梯上摔下，一头栽进大厅，也被吸了进去。
“你搞了什么！”
席铃满脸是泪，她眼睁睁看着苏萌身侧那条越来越宽的裂缝：“是你做的吗？你、你这个——”
下一秒，她尖叫着被苏萌掐住了胳膊，拽到身边。
“莫烟，”苏萌对蜘蛛道，“你先进去。”
“我会在另一侧等您。”
蛛奴是所有人中最为冷静的一个，他扯着蛛丝，给苏萌系上：“请一定要来找我……”
此时裂缝已经扩展到近乎半米高，苏萌不再犹豫，拽着席铃向里一跃。
席铃闭上眼睛，张嘴想要尖叫，随即感到掐在胳膊上的手用力收紧。
下一秒，席铃只觉浑身一寒，接着眼前是无尽的黑暗。
她的思维仿佛在瞬间放空，似乎过了很久，又似是一眨眼，一股燥热的风扑面而来，接着是火红的天光。
“噗！咳咳咳。”
席铃捂着脖子，佝身跪倒，恐惧得无法呼吸。
她睁大眼睛，只见地面居然是一片极其干燥的沙，抬起头，天空中悬挂着一轮如火夕阳。
周围空旷无一物，席铃却顾不得这些骤然的变化，只是捂着脖子，满脸涕泪，冲站在身前的人咆哮：“苏萌！”
“你、你这个……妖怪！”她失控一般，“你做了什么啊，你——”
下一秒，苏萌伸出手，掐住了她的脖子。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
好了又是欺诈性断章。
是不是神展开呀，我把这些人全踢到另一次元去了。好吧其实这位面算跟极乐教有关系，也不算太瞎写。苏萌他们还会回来的，嗯。你们猜目前这个位面是什么状况？哎我真的开始放飞……我现在都不敢看后台数据了。反正就，瞎写到完结吧。_(:з」∠)_


三十六
席铃的声音瞬间被切断, 女子眼睛猛然向上翻起, 脸色渐渐发红，仿佛要窒息。
“席铃姐姐。”
苏萌仍是笑眯眯的：“安静点。我现在急着搞清楚状况，没工夫应付你。”
又过了几秒, 苏萌才松开手, 席铃顿时跌入黄沙之中, 大口喘息着，惊恐得浑身颤抖。
苏萌蹲下-身, 抓了一把沙子。
她揉搓着这些砂砾, 渐渐地, 表情严肃了一些。
苏萌抬起头, 只见目之所及，皆为黄沙，远处地平线隐约有一些起伏的阴影，分不清是沙丘还是其他什么。
难道是掉到了沙漠里吗？
苏萌低下头，看着手掌——只见她掌心除了砂砾，还有些细碎的铁屑。
这是苏萌刚才就发现的事情了, 这满地的沙子中, 混了不少钢铁碎屑、混凝土小块等人类建筑物的废料。
空间裂缝会将她送到什么地方, 苏萌自己都没把握, 更何况这次还有变数, 一大群人都被卷了进来, 只希望他们能坚持到与她汇合。
半晌, 她拍拍手, 对仍颤抖的席铃道：“走吧。”
席铃充耳不闻，等到苏萌走出去老远，她才崩溃一般：“你、你真的不管我吗？”
席铃现在对苏萌是又怕又恨。
她脖子很痛，脚也软得站不起来，最重要的是，她实在太害怕了——她究竟是到了什么地方啊？
但她也记得，苏萌是怎么劈开了会所地板的。
席铃捂着脖子，仿佛还能感受到窒息的恐惧。
这种疯子……
如果可以，席铃现在就想逃得远远的，可她目前不得不依赖这个人。
“不管你是什么，”席铃声音嘶哑，“你是妖怪，还是玄师……什么都好，总归是你的错，才把我弄到这个鬼地方吧？你要负责的。”
她说完之后，就看到那个可怕的少女一步步回返，仍是笑眯眯的：“负责？”
“没错。”
席铃硬着头皮道：“我也不多要求什么，但你得让我活着回去……呀！”
苏萌伸出手，将她拽了起来。
“首先，你说错了一点，”少女的阴影笼罩下来，“我不是妖怪，也不是玄师。”
“另外，”苏萌笑眯眯的，“事情变成这样，你要负一半责任。”
席铃怨道：“我要负责？”
“是你执意要闯进来，”苏萌提醒道，“空间才会失去平衡。”
“空间……”
席铃声音颤抖。
席铃回想起那宛如黑洞一样的裂缝，不由颤抖——她好歹也念了大学，如果那个真是虫洞的话……
难道她现在，就如传说中被吸到魔鬼三角的失踪者那样，穿越了时空吗？
这太荒谬了！
“起来。”
苏萌道：“然后跟我走。”
“我、我脚动不了。”席铃急道。
“脚动不了？”
“对、对。”席铃咬牙，“你扶着我走吧。”
苏萌轻叹一声。
“那没办法了，”她笑眯眯的，“我就送你一程吧，席铃姐姐。”
席铃一怔。
送她……一程？
她诧异的抬头，却见苏萌走到她身前，朝着她伸出了手。
席铃有心想躲，但刚一动弹，却只觉头颅剧痛！
苏萌伸手按住了她的头颅。
“你干什么！”
她心中一突，惊慌的叫嚷了起来：“放开我！”
苏萌一言不发，只是收紧手指，席铃痛叫起来，泪眼朦胧。
“你这个疯子！”
她害怕得哭了起来，一边觉得荒谬无比，一边却不敢再继续瘫坐地上了：“我、我起来！我走还不行吗，放开我！”
啪。
苏萌松开手，女子立刻便扑入沙中，砂砾迷了席铃的眼睛，令她双目刺痛，她却不敢耽搁，慌忙爬了起来。
她狼狈的站着，见苏萌笑眯眯的：“已经第二次了哦，席铃姐姐。”
“……什么？”
“我已经放过了你两次，”苏萌道，“要珍惜生命呀，不会再有第三次了。”
“……”
席铃浑身颤抖，说不出话来。
“你、你什么意思？”她喃喃自语，“什么叫放过我，难道你真的想……”杀了她？
苏萌转身向前走去。
席铃连忙跟上，她穿着高跟鞋，在这种沙地里几乎寸步难行，苏萌又不特意等她，没过一会，席铃就只好脱掉了鞋子。
渐渐地，席铃开始出汗。
天空中悬挂的太阳犹如迫近的火球，入目全是荒芜的沙，才走了十几分钟，席铃就把外套给脱了，挂在手上。
空气开始因为热度而扭曲，席铃只觉生不如死，她很热，脚底也被烫得难受，先前情绪太过激动，这会身体已经开始疲惫。
而前方大约十米左右，苏萌看起来仍是不紧不慢、游刃有余。
又走了五分钟，席铃把手中的包、外套……全都扔了。
扔掉包的时候，席铃的心在滴血。
这是她特意飞到巴黎去买的CC限量版，为了这次的小内会，席铃才郑重的将它带了出来。可现在她不得不丢弃掉。
这一切都是因为那个疯子，苏萌！
席铃把头低下，掩住心中的愤恨，她向来顺风顺水，与她作对的人，往往会在不久后倒霉，若是这个疯子也能遭遇不幸，那该多好。
砰！
在畅想之中，席铃忽然脚一软，整个人无力的扑进沙子里，她晕乎乎的想要爬起来，但转瞬失去了意识。
再次清醒，席铃睁开眼睛，只见头顶是被她扔掉的外套——已经撕成一块平整的布，被几根钢筋支撑着，形成一面遮阴的伞，勉强笼罩了她半个身体。
“醒了？”
苏萌拍掉手上的沙子：“你刚才晕过去了，轻度中暑。”
席铃抿着唇，忽觉口中一股铁锈味。才发现嘴唇干裂开了数道血口。
“水……”
“这附近没有水源，”苏萌道，“我试着挖了一下，没挖出地下水。”
席铃已经听不进去了，她心中泛起一阵恶心感，连续呸了几下，才把嘴里的铁锈味弄轻了点。
“那怎么办，”她绝望道，“这里是沙漠，我要被渴死了吗。”
“不是沙漠。”
苏萌道：“是城市。”
席铃这才发现，数十米外，有一片沙丘，她再仔细一看，这沙丘旁有个深洞——这连绵的沙丘，居然是苏萌挖堆积成的。
苏萌走到洞前，掏出一根泛光的钢筋。
“我挖沙时发现的，”她把钢筋丢掉，“沙子底下，是个车站。”
“所以这里不是沙漠，”苏萌道，“而是被沙子淹没的城市。”
苏萌总算是理解为什么砂砾里会有铁屑、混凝土块了，原来这底下居然真的就是人类的建筑物。
并且，很新。
这绝不是漫长的自然风化演变，而是在很短时间里，土地骤然荒漠化，而后大肆入侵城市造成的。
“这么说，”席铃却没想太多，“我们接着往前走，就能走出这鬼地方，到城里去了？”
她一下子充满了希翼，居然勉强站了起来：“那还等什么，快走吧。”
此时黄沙已渐渐稀薄，苏萌向前远眺，已经能隐约看见建筑物的轮廓。
她没说什么，领着席铃向前走去，过了片刻，一辆半埋在黄沙中的车出现在她的视线中。
而后人类社会的造物、痕迹，越来越多。
散乱的衣服碎步、只剩下框架的行李箱、折断的水泥杆……
等到埋在沙下的马路彻底露出来，席铃一下子脱力般跪倒在地。
她睁大眼睛，表情不可置信。
苏萌走到路边，她现在站的地方，应该是环山公路，这个被黄沙掩埋的城市似乎是低洼的地势，她向下俯瞰，能很清楚的看清下方城市的轮廓。
只见建筑的残骸废墟孤独的林立着，一点绿色也看不见，街景离得太远看不清晰，但苏萌没有感觉到一点生命的气息。
这个黄沙中的城市，居然仿佛一座，死城。
“走。”
苏萌道：“别停下。”
席铃心有怨气，但又不敢抱怨，艰难的跟着苏萌的脚步。
走到大约山腰位置时，苏萌停了下来。
“先到这里，”她指了指路边蒙着一层灰的加油站，“进去。”
“你不是说别停吗，”席铃抱怨，“早点进城吧，我要渴死了。”
“你没发现吗。”苏萌道，“温度已经开始降了。”
“你昏迷过去的时候，温度一度高达50°以上，”苏萌道，“接着开始骤然降低，现在么，应该在38°左右。不过半小时，骤降十度，而且应该还会继续降。”
席铃不服气道：“那又怎样。”
“降温，”苏萌道，“接着，就是该降雨或雪了。”
她才说完，远处的天空便传来一声闷雷。
席铃抬起头，只见天空黑云堆积，压得极低，很快一股狂风卷来，她不得不退回加油站，而后又一阵轰鸣，啪嗒，雨点落下，将地面的灰尘砸开了。
“真的下雨了。”席铃惊喜道，立刻就想扑进雨中痛饮，却被苏萌抓住丢了回来。
“我劝你别出去。”
苏萌道：“你看清楚。”
她走到建筑外边，朝雨中伸出手，只见雨点落在少女手臂上时，居然腾起了淡淡的烟。
“这雨水里酸度超标，已经不是雨了，叫弱硫酸水更合适，”苏萌道，“你没注意到吗，这个城市里没有任何植物了，原因应该就是这雨。”
席铃呆滞。
“在这等着。”苏萌嘱咐了一句。
席铃蓦然抬头：“你、你要出去？”
“我要去找我的朋友，”苏萌道，“还有你姐姐。”
席铃这才恍然想起了席紫。
但她却道：“要不，你等雨停再走吧？”
苏萌似笑非笑的看了她一眼。
席铃不由自主的避开了她的目光。
虽然非常厌恶这个疯子，但席铃却知道，她现在跟苏萌捆绑在一起才安全，谁知道这死城一样的地方会窜出什么来，让她一个人在这破加油站等着？
“你不用担心，”苏萌道，“在雨停之前，你都会很安全的。”
她转身走入雨幕，雨点密集，大量的烟气从苏萌的体表腾起，不过片刻，她的衣服就被腐蚀出了小坑。
——在这种强度的酸雨之中，就算这死城里还有别的生物，也绝不会出来走动。
苏萌沿着道路向城中走去，渐渐地，她开始微笑。
她抬起手，将湿了的刘海拨开，脸上的表情竟是愉悦的。
在雨水中，苏萌感到了一丝微弱的能量。
这应该是携裹在雨滴里的放射性物质微尘，这座城市，很有可能遭遇过核战。
或者，再扩大一点，说不定这个位面，是核战争后所残存的……
末世。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
写完35章心态崩了，颓废了一个星期，最终还是灰溜溜的回来了。
苏萌：什么，是末世？笑容渐渐愉悦。


三十七
酸雨令地表腾起了淡淡的烟。
苏萌一路走来, 虽有不少残垣断壁, 但街道、建筑大体上还是完好的，只是没半个人影，也没任何植物, 不少高楼在风吹雨蚀中暴露出钢筋, 仿佛被剥去皮肉的骨架。
又转悠了一会, 苏萌走进街边一间门店，暂且躲下雨。
她虽是不怕这点酸雨, 但她的衣服就要撑不住了。
苏萌稍微拧了衣角, 就在店里搜寻起来。
这一整条街应该都是商业街, 道路两边都是门店, 这店的橱窗玻璃被砸碎了，库房也洗劫一空，只留下一堆塑料模特。
苏萌没翻到半片布料，只好把钢卷门拆下来，撕了一块，顶在头上当伞。
她心中愉快, 脚步几乎要飘起来。
甚至还想哼点歌。
因此, 当前方一间门店突然塌了的时候, 苏萌迟了半秒, 才转头看去。
只见半面墙壁裂开, 接着是屋顶塌陷, 碎石块隆起, 嘈杂的声响之中, 一个足有三米多高的……老鼠？从石块里钻了出来。
苏萌有点不太确定，她停下脚步，姑且从这生物的尾巴和爪子，把它归类成老鼠……实在是它跟苏萌记忆里的老鼠相差太远，不仅体型膨胀得巨大，身上还挤着不少瘤。
从那如钢尖一样的爪子来看，战斗力也比普通老鼠上升了不知几百倍。
听见响动，这生物转过头，龇出了半米长的牙。
“还真是老鼠，”苏萌道，“难道是被辐射了，导致变异吗。”
巨鼠猛然窜起，巨大的身躯竟带起一阵逆行之雨，凶暴地朝苏萌扑来，随后，噗嗤！苏萌抛出了挡雨的钢卷板，巨鼠……巨鼠瞬间被切成了两半。
血飞溅而出，苏萌跳到门店的屋顶上，免得鞋子被污染，但这下她的衣服就又开始沐浴酸雨。
苏萌只好暂时放弃查看巨鼠尸体，钻进最近的一间门店，找新的挡雨物。
她在翻找着物件，耳中却隐隐听见了一点人声。
“……”
苏萌倏然直起身，抓起一块木板就窜到了门口。
街道中央还是巨鼠的尸体，血将附近的道路全部染红，苏萌看了一会，没见半个活物，但耳中那细微的响动却清晰了起来。
又过了一会，数十米外的一个下水道盖子，被小心的掀开了一条缝。
接着苏萌听见一阵模糊的惊叹声，虽然很微弱，但确实是人类的声音。
人类！
苏萌心中一喜。
她现在非常迫切的想要了解这个位面的状况。正要迎上前去，下水道盖掀开，接着一个黑漆漆的东西爬了出来。
下一秒，苏萌才看清，那是个身披着油布的女子。
隔着数十米，女子没看见苏萌，只是激动的绕着巨鼠的尸体转圈，又谨慎的左顾右盼，然后对下水道口喊道：“出来吧，没人！这里有个斑鼠尸！”
她使用的语言很古怪，类似中文但又有所改变。
女子喊完之后，下水道盖才彻底掀开，接着一个又一个人钻了出来，最终一共钻出6人，后面出来的人也都各自披着挡雨的物件，但就简陋得多，有一个人甚至像苏萌那样，只举着个铁板。
因为他们裹得不太严实，苏萌得以清晰的看见，这是群犹如饿殍般的人。
除了领头的那名女子，其他的几乎都是五十多岁以上的中老年，要么就是还没一米二的小孩。举着铁板的老者年龄最大，头发全白，身躯极佝偻，颤巍巍的站在雨中，虽有块铁板，但她衣衫褴褛，不时有风带着雨点扫到她身上，老者便会一颤，但她一声痛也没叫。
“这斑鼠不知道是谁杀的，”女子抓住了巨鼠的皮毛，“还是热的，刚死不久。”
“何姐姐，”队伍中唯一的孩子指着插在巨鼠肉中的钢片，“你看这个。”
那正是苏萌抛出去杀了巨鼠的东西，女子蹲下-身，谨慎的捻起钢片，接着露出不可思议的神色：“就是普通的钢片。”
“何姐，这斑鼠……”
一名瘦弱的中年妇女问道，她也同那孩子一样，叫女子‘何姐’。
“怎么？”
妇女舔了舔嘴唇：“我看这斑鼠不像自然死的，是基地的人杀的吧，我们还是别……”
“那又怎么样，”何姐急躁地道，“不管怎么死的，反正那人没要！我们捡点回去，至少可以吃一周啊。”
见其他人还在犹豫，女子直接抓起钢片，用力拔了出来，开始刮巨鼠的肉。
“都愣着干什么！”她催促道，“都动手啊，肉割下来，血能喝多少喝多少！”
她刚说完，那拿着铁片的老者，立刻冲了上去，试图用手抓下肉，没抓动之后，直接用嘴啃下了一块肉。
但老者居然也没吃，又吐了出来，珍惜的搂在怀里，如法炮制的开始咬下一块肉。
“带、带回去，”她口齿不清地，“给……囡囡吃。”
不多时，中年妇女也走到巨鼠旁，开始割肉，但过一会就要惶恐的左右张望。
“这可是……斑鼠啊。”她担忧的道。
而且还是长得这么大的斑鼠！
速度奇快，皮毛极厚，甚至连子弹都打不透，这城里有能力狩猎斑鼠的基地，也就几个而已。谁会把这样的猎物就丢在路边？怕不是暂时离开而已。
他们只是流民，万一被发现偷偷割走了肉，被基地抓住了，后果不堪设想。
半晌，她又叹气：“哎，这世道啊。”
“要是以前，”中年妇女低低的，“哪里会有这些东西呢。”
一个声音软软的：“那是从什么时候起，斑鼠出现了呢？”
中年妇女惊叫一声，差点跌倒在地，苏萌及时伸出手，将她搀住，笑眯眯的：“阿姨，小心点呀。”
围着斑鼠的人全都停下了动作，苏萌松开手，正要说话，只听一声低喝：“别动！”
她循声看去，何姐将先前她用来挡雨、后来杀鼠的钢片横在身前，神情紧张的：“你是哪个区域的人？别乱动，这斑鼠可是我们先发现的！”
苏萌：“……”
“何姐，”队伍中的小男孩扯了扯女子，“你看她没挡雨……”
何姐这才发现，这个突然出现的少女，居然是径直站在雨中的。
雨水浸透了她的发丝，顺着她的脸颊往下滑落，而那张脸与他们迥异，肌肤雪白水润，没有一点焦黄。
不，不仅是脸。
何姐的表情越来越惊讶。
所有暴露在外的肌肤，都那样无暇，哪怕是净土之中，恐怕都养不出这样的，简直……简直像是从核战之前的时空走来的！
何莉惊疑不定：“你……”
“咳。”苏萌低调的，“这位姐姐，其实，那只斑鼠是……”我杀的。
苏萌的话第二次的被打断了。
“斑鼠！”
一声低喝从雨幕中穿来，一名披着动物皮毛的男子，站在街道的斜巷口，一脸震惊。
他怀中鼓鼓囊囊的，似是藏了不少东西，男子愣愣的看了鼠尸半晌，又做出跟何莉一样的动作：左顾右盼。
他张望半晌，没见这附近有除了这群女流老弱之外的人，便一脸喜意：“快过来！有大鱼。”
在男子旁若无人般的招呼声中，何莉脸色发白。
不过片刻，另外两名披着动物皮毛的人就蹬蹬地跑来，都是男子，几人口中发出了惊喜的低呼，一眨不眨的瞧着鼠尸。
这些人年龄在三、四十左右，都是些青壮年，状态瞧着比何莉这边的老弱病残要好得多。
“你们是哪个区的？”何莉强撑着道，“这斑鼠是我们先发现的，我们也不要多少，就……”
她话说到一半，领头的男子已经冲上来，对着何莉飞起就是一脚。
“啊！”
女子惊叫一声，立刻便捂着肚子跌倒在地，混杂着酸雨的血水立刻沾了她半身，何莉又是痛叫一声。
“何姐！”
中年妇女等人簇拥上去，将何莉搀起。
“你干什么。”
何莉怒目而视。
“干什么？”男子一脸凶相，示威一般扬起拳头，低声喝道，“还用问吗？识相点立刻放下手里的肉滚。”
何莉虚弱道：“……你们讲不讲道理。”
男子的同伴们冲过来，几人围在斑鼠身边，旁若无人的惊叹：“这么大的斑鼠！”
“搬回去能吃半个月了。”
“一定是基地的人杀的，趁他们还没来，我们赶紧搬走。”
何莉等人全都退到了一边，敢怒不敢言，只有那名老妇，仍在颤巍巍的啃着肉。
她动作迟缓，身躯又佝偻得厉害，过了片刻，男子才发现了老者。
“你干什么？”
他呵斥道：“哪来的作死货，快滚！”
一边说着，男子扬起手臂，毫不犹豫的朝老妇当头捶下。
哐当！
老妇顶在头上遮雨的钢片跌落在地，但随即被捡起，重新盖在她头上，男子则惨呼一声，手腕猛然向后折去，他本人也滚入血泊，痛得惊叫：“手！我的手！”
咬着肉的老妇这才察觉，慢慢转过头：“……女伢？”
在她身前，苏萌侧身半搂着老妇，一只手呈防御状。
就在刚才，男子朝老妇挥拳时，苏萌冲过来，侧身挤入两人中间，一手搂住老妇，免得她跌倒，另一只手横在举起，男子的拳头打过来时，没碰到老者一点，反而撞上了苏萌的手臂。
见老妇出声，苏萌松开手，笑眯眯的：“哎，婆婆，你没事吧？”
人群瞬间安静，雨幕簌簌，又过了几秒，男子的同伴才如梦初醒，两人冲过去：“章材。”
他们叫着男子的名字，将他搀扶着拖了起来，一人惊怒的：“你是什么人？”
另一人担忧的：“章哥，你手没事吧？”
男子痛得说不出话。
他的手腕呈不自然的扭曲状，刚才那一击，他宛如打在极其坚硬的金属上面！反作用力瞬间让他的手臂弯折，男子试着动了动手指，一阵钻心的疼。
章材不敢让同伴看出自己的状态，他靠着年龄上的优势，组织了一批流民里的青壮年，平时他没少欺压那些老弱、伤残、女流等，深知一旦被同伴知道自己残了条手，立刻就会被抛弃，因此一点也不敢露怯，强撑着道：“还行。”
他忍着剧痛，用上肢力量挣开同伴，沉声道：“阁下是力量强化者？”
此言一出，在场的流民都发出了低低的轻呼，章材的同伴，一名戴着眼镜的雀斑男迟疑的：“章哥，你说这个小鬼是异化人……”
“闭嘴！”
章材呵道。
所谓异化人，既在辐射之中获取了特殊力量的人，俗称异能者，但章材他们也只是听说过，从没亲眼见过。
但章材回忆着他刚才的那一拳，始终觉得他根本不是在打人体，而是打在了金属或者石头一类的东西上！
这除了传说中的异化人，还有别的解释吗？
不过好在，这小鬼就一个人，估摸着也是来抢肉的，大不了他们让一步，让她先挑完。
“阁下要是想要斑鼠肉……”
“这位叔叔。”苏萌打断了他的话，“你们管这个叫斑鼠吗？”
她指了指老鼠尸体。
章材一怔。
“这好像就是辐射变异之后的老鼠，”苏萌继续道，“但专门取名叫斑鼠，难道变异老鼠的种类还很多？”
“……是的，”章材迟了一秒才道，“还有铁鼠、负鼠之类。”
苏萌若有所思。
他们对话时，何莉已经默不作声将老妇搀着，退到一边，女子不甘的看了一眼鼠尸，还是咬牙向后退去，想要悄悄离开。
她刚迈开脚步，就听一声软软的：“何姐姐。”
何莉惶惶然望去，便见那名古怪的少女，正笑眯眯的瞧着她。
她对这少女的感官很复杂，有疑惑，还有隐约的感激——刚才若没有她，全婆恐怕就要被打死了。
但章材说，这女孩，有可能是异化人。
异化人……
何莉没见过异化人，但知道他们比一般的青壮年男子还要厉害，是如今这废土上的传说。
在章材等人想要独占斑鼠的时候，何莉就隐隐的绝望，等这突然出现的少女，居然让章材也忌惮了起来，何莉就觉得，他们这群老弱病残，估计是捞不到半点残渣了。
何莉的嘴唇蠕动着，想要说几句奉承的话，好让这女孩放他们离开，但心底却犹如火烧一般痛苦——在这废土之世，他们这样的老弱病残，想要活着，是何其艰难。
而后，何莉便听：“这老鼠其实是辐射……算了。”
苏萌道：“你们过来割肉吧。”
“……”
何莉愣住。
过了几秒，眼睛男首先喊出来：“让他们来分肉？凭什么啊！”
他挥舞起一截钢棍：“搞清楚，小鬼，我们肯让你先选已经够意思了，你有什么资格决定这斑鼠肉给谁……”
只听刷地一声，一股凌冽的风蓦然劈开雨幕，苏萌伸出手，轻而易举的驾住了眼镜男挥舞的钢棍，挥手的动作甚至牵动起风雨。
少女笑眯眯的：“我当然有资格决定啦。”
一边说着，苏萌手指用力，喀一声折断了眼睛男的钢棍。
金属脆声而断，眼睛男踉跄一步，一句惊怒的‘臭婊-子’还没骂出口，就见少女指指斑鼠尸体，说出了下半句话：
“毕竟这个老鼠，是我杀的啊。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
啾咪。


三十八
死一般的寂静之中, 眼睛男率先道：“不可能！”
他目眦欲裂：“就算你是异化人, 凭你一个人，怎么能打得了斑鼠！”
章材与何莉没有说话，但俱是一脸不相信的表情。
斑鼠, 性情凶暴, 体积巨大, 一般的武器根本破不开它那身皮毛，口径小点的枪也不行, 一只斑鼠至少需要15-30人的团队通力协作, 加上轻火力支援, 才有可能杀掉。
且不说这少女一幅瘦瘦弱弱的样子, 这附近的建筑、道路也都基本完好，哪里像是发生过一场大战的样子？
“别耍花样了，”眼睛男叫道，“我们愿意让你先割肉，已经够忍让了！”
眼睛男并不相信这还不到他胸口的少女真的是什么‘异化人’，心中本就对章材的行为有所埋怨, 况且, 就算是异化人, 他们可是有三人, 难道还收拾不了一个小女孩吗？
苏萌没说什么, 只是俯身捡起了地上的钢片。
这块钢片在何莉摔倒的时候, 又落回血泊里, 此时表面已被酸雨腐蚀出了淡淡的印痕。
眼睛男还在叫嚷：“你识相点的, 就赶紧捡了你的份走！不然我一定要你好看……”
男子粗鲁的叫骂声中，苏萌将纲片抛掷出去。
她并没有做出多么夸张的动作，是扬起手，仿佛捻着一片纸、一片落叶，就那样轻飘飘的掷了出去，钢片回旋着，而后笼罩漫天的雨幕，倏然从中裂开。
那薄如纸的钢片所过之处，雨幕齐齐断裂，紧接着，它飞旋着穿入街旁的店面，好似划开一块豆腐那样，将半个屋顶直接削去，墙壁拦腰斩断！
二层的临街店轰然倒落，直至此刻，巨大的鸣啸声才震荡开空气，气流轰鸣着，雨幕中腾起阵阵烟尘，紧接着，那块钢片又回旋着，飞至苏萌身边，被她夹住。
被气流割开的雨幕又重新摔下。
“我没说谎哦。”
苏萌笑眯眯的扔掉钢片，这轻盈的金属落在地上，居然发出了清脆的响动声——因为整条商业街，所有人都仿佛被扼死了声音。
“真的是我杀了那只斑鼠啊。”
半晌，眼睛男发出一句无意义的：“啊、啊！”颤抖着往后退了几步，居然腿一软，跌坐在地上。
紧接着是章材。
男子仿佛见了鬼，眼睛瞪得几乎要脱眶，看看那宛如豆腐一样被切开的建筑，又看看苏萌：“这、你……”
苏萌招呼起何莉：“何姐姐。”
她指着斑鼠：“来吧。”
“何姐姐？”
何莉身边的小男孩拍了她一下，女子这才从呆滞中回过神。
“多、多谢！”她惶惶不安的道了谢，再三踟蹰，才靠近了斑鼠，心神不宁的开始割肉。
多么……
何莉的手都在抖，她一边割肉，一边偷偷用余光瞥去，只见雨幕之中，少女只是安静的站着，并没有走开。
多么惊人的力量！
那令废土上所有生物畏惧的酸雨，于她而言，似乎只是普通的雨水而已。
这难道就是异化人吗？
过了一会，何莉把浑身所有的口袋全装满了肉，估摸着有快四十斤，实在带不动了，才遗憾的停下手。
她转身一看，见苏萌居然在跟章材攀谈。
男子这会好像已经镇定了些，拘谨的站着，苏萌问一句，他回答一句。
“你身上这皮毛是什么？”
“就、就是普通的貂皮，防水的……不过也挡不了几次酸雨。”
“像斑鼠那样的动物很多吗？我是说变异了的。”
“挺多的……”
“你怀里是什么？”
章材打开皮衣，露出一堆盒子：“就一些药……这不下雨了嘛，我们趁机出来找点物资……”
“下雨？”苏萌捕捉到他话中一个关键词，“你们是特意等下雨才出来的？”
“是的。”
一道声音穿过雨幕，苏萌转过头，便见何莉站在她身后，目光复杂的打量着她，见她看来，女子收敛起情绪，解释道：“下雨的时候，变异动物们基本不会出来，比平时安全。所以我们大多趁下雨时走动。”
“我们管这叫，雨潮。”
何莉观察着少女听见‘雨潮’时的神情，继续道：“雨潮分很多种，酸雨、腐蚀雨、结晶雨、病毒雨……大致上，下酸雨的时候最轻松。”
见苏萌了然的点头，何莉面上不显，心中震惊。
——这个女孩，她什么都不知道！
雨潮从一年半以前就开始了，几乎是所有活过核战之后，在这废土上挣扎求存的人都经历过的，而这女孩却对此一无所知！
不。
不仅是雨潮。
她甚至好像连一些最基本的常识都没有。
何莉压下心底的疑惑，不管如何，对方那可怕的力量她是亲眼见证了的，她一点都不想开罪苏萌。
“您还有什么要问的吗？”何莉斟酌着字句，“我是尚台市人，对城里的事还是有些了解的。”
苏萌这才知道，原来这座城市名叫‘尚台’。
“你是本地人的话，”苏萌问道，“能跟我讲讲，尚台市为什么变成这样了吗？”
她轻轻问出这句话，而后章材、何莉，都露出了震惊的表情。
何莉还好，一早就有了猜测，因此很快就控制好了表情，章材就不行了，他咂摸了半晌，忽而瞪住苏萌，好像看到了一个怪物。
苏萌那个问题，其实根本就是在直白的问了：这末世是怎么来的？
何莉压下心中的震惊，慢慢的道：“差不多是八年前吧，我在家里睡觉，突然被防空警报惊醒，才知道尚台市被空袭了。”
“具体怎么打起来的，我们也不清楚，”女子脸色凄苦，“我在防空洞里躲了六个月，好不容易挨到了战后，结果事情却才开始。”
“首先是磁场变化，通讯设备几乎都失灵了。”
“接着天上就开始下雨。一下雨就大批大批的死人、死动物、死农作物。”
“然后各种自然灾害也都来了，地震、海啸、台风、洪水……”
何莉笑了一下，有种苍白的无力感：“我那时候才觉得，人类真是……太渺小了，我们的建筑，武器，设备……在自然面前，毫无反抗之力。”
“才打完仗，又连续遭遇灾害，”何莉道，“政府慢慢的，就控制不住了。”
她低下头：“大约是第三年的时候吧，整个政治体系已经差不多崩溃了，各地抱团取暖，听说在首都那块还好点，其他地方都已乱了套。”
“然后……”
她神色复杂：“最恐怖的东西，也终于来了。”
“核源病毒。”
苏萌：“病毒？”
“我不是搞研究的，”何莉叹了口气，“这名字也是别人告诉我的。”
“这病毒很可怕吗。”
何莉踟蹰了一会，才低声道：“它把水源彻底污染了。”
苏萌一凛。
“感染了病毒会怎样。”
“死呗，”何莉道，“就跟狂犬病毒似的，发作必死，不过这病毒的潜伏期挺长，不发作的时候也没影响。”
“我就是从那时起躲到地下道里的，”何莉自嘲的笑笑，“我知道政府已经完蛋，没有救援了，只能靠自己活下去，但我是个女人，不打起十二万分的小心，是活不下去的。”
“你刚才说，水源都被污染了，那你们平时喝的……”
何莉点点头：“是污染的水。”
她淡淡道：“不喝水，我三天都活不下去，喝水，还能活长点。”
苏萌一时间没有说话。
如果这位面的所有水源都被污染，等于是所有人体内都埋了个定时炸弹，虽然这样揣测对何莉等人来说比较残忍，但苏萌觉得，若是如此，这位面不会这样‘平静’。
在面临必死结局时，只有少部分人能够把持住自己的品行，更何况是在一个秩序崩溃，没有管制的世界，正常的局面应该是到处都是罪人的狂欢，打、砸、抢、烧，人人都化身罪犯。
“这病毒感染后，有救吗？”
“有的吧，”何莉道，“据说净土有疫苗，没发作前打的话……”
苏萌打断了她的话：“净土？”
怎么冒出来一个净土？
“这……”
何莉讷讷不言。
她这样的流民，整日躲在地下，饥一顿饱一顿的，末日之前的事情记得还清楚，等到了地下，地面上发生的事就不太知道了。
只是净土、基地、异化人……多少是听说过一点的。
“接着我来说吧。”
沉默之中，章材接口道。
见苏萌目光转来，男子打了个颤，又强迫自己挤出个谄媚的笑容：“我也愿为小姐你解惑……”
“谢谢。”苏萌软声道，“何姐姐拿完肉之后，剩下的就归你们了，叔叔。”
章材顿时浮出喜色。
作为流民里较为强壮的青年男子，他在地面上走动的时间较多，把尚台市的基地资料都打听得清清楚楚。
这会为了讨好苏萌，男子可谓知无不言：“咱们尚台市，沿海城市嘛，三面都是海，地变那会，震出了一道海湾，虽说还连在大陆架上，但基本是被海水包围了。是个孤岛城市。”
“但也因为孤立的缘故，没那么多乱糟糟的人涌来，基地就五个。”
又来了个‘基地’？
苏萌抹掉脸上的雨水：“这个‘基地’又是怎么回事？”
“……”
章材脸色古怪。
尚台市的五个基地，都是战后自行组建的，其实就是五个霸占城市的势力。章材自觉不是什么好人，但跟基地里的人一比，他都是圣人了。
“咱们这样的，叫‘流民’，”章材舔了舔嘴唇，心中思忖着，该怎么对这古怪的女孩解释，“至于基地嘛，自然就是……”
他才起了个头，便见苏萌倏地转过身去，凝神朝街道尽头眺望。
章材住了嘴，一时间有些迷惑，半晌，他听见少女问道：“你们口中的‘基地’，就是那些人吗？”
男子一怔。
“什么？”
他茫然的回问了一句，又过了数秒，忽然间一道发动机轰鸣的声音，远远的传了过来。
接着，何莉也听见了。
这声音分明还隔着挺远，但两人如遭雷击，章材连解释都顾不上了，冲上刨下一块斑鼠肉，抱在怀里，便招呼着同伴：“快，快！基地的人来了！”
何莉的反应也跟他如出一撤：“赶紧走！”
女子跑到下水道边上，把盖子搬开，做到一半，想到了什么，转身望着苏萌。
她犹豫了一会：“你跟我们一起走吧。”
苏萌：“……”
下一秒，苏萌倏然从原地跳开，接着她仰起头，眉头微皱，看着……天空。
一架无人机盘旋着，停在商业街的上空，旋转的机翼割开雨幕，发动机的嗡鸣声在街道中回荡着。
无人机携带的红外摄像头闪烁着，章材发出了绝望的：“天啊，无人机！是白鸥基地！”
男子的嘶叫声中，无人机的尾部忽然稍稍抬起，一股气流喷出，紧接着，苏萌猛然跃起。
就在她跳起的瞬间，一枚小型炮弹旋转着从弹仓中发射出来，直冲着商业街的人群，只是眨眼间，炸弹爆炸开来，地面腾起一小股烟，腾腾蒸汽之中，苏萌听见何莉尖叫一声，随后是重物落地的声音。
此时苏萌已跳跃至半空，她一把抓住无人机，在地面上时看还不明显，等接近了，这机器显然是军用的，体积庞大，被她一拽之下，并没有摔下，只是略略倾斜。
苏萌又伸出手，直接驾住了高速旋转的机翼。
她的手与机翼相撞，居然发出金属之声，火星飞溅，苏萌略略用力，如撕纸那样，把一片机翼硬生生的扯了下来。
无人机顿时失去平衡，僵持之中，一个红色的准星出现在苏萌的胸前。
尖锐的破空之声袭来，只见雨幕陡然破开，一枚炮弹笔直的袭来。
苏萌松开手，千钧一发之际，与炮弹错身而过，而无人机则被直接命中，于半空中炸裂开来。
滚滚浓烟倾泻而下，燃烧着的金属碎片四散开来，苏萌落到屋顶上，她迅速翻身，先低头看了一眼街道。
只见街中央一个半米的浅坑，周围是炮弹的残片，何莉等人倒在街边，倒是没生命危险，只是失去了行动力。
空气中蔓延开硫磺的刺鼻气味，半空中的无人机燃烧着，划开一道滚着黑烟的弧线，猛然坠落于商业街一侧，延迟数秒之后，巨大的爆炸声冲破雨幕。
气流卷起狂风，将雨水掀得四散，苏萌的发丝也被吹得飞起，她站在店面的屋顶，临风而眺，只见地平线上，一字排开的十几辆装甲车，如一道钢铁的洪流，朝她迫近。
“何姐，何姐姐！”
苏萌低下头，只见何莉队伍中那名瘦小的男孩，跪在女子身边，轻轻摇晃着她的身体，语带哭腔。
“哈哈哈！”
一个尖锐的笑声，突兀的响起。
苏萌转过头去，只见先前那名眼睛男，瘫坐在一堆瓦硕之中。
他之前被苏萌吓到，躲到了临街的店铺之中，这会居然没受什么伤，正癫狂的笑着。
“无人机、地对空导弹……真的是白鸥基地！”他自言自语的，“完了，全完了……我们都要死了！”
忽然间他抬起头，恶狠狠的瞪住了苏萌，神情中绝望又带着些快意。
“臭婊-子，”眼睛男的眼中全是恶意，“你再撒威风啊，白鸥基地的人来了……你也死定了！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
啾咪。
明天也会更新的。


三十九
眼睛男的狂乱的笑声中, 一阵轰鸣由远至近, 很快，一架装甲车在街道尽头露出了顶棚。
在这装甲车驶入街道的瞬间，眼睛男的笑声戛然而止, 连那混杂着恶意的笑容也颤抖着消失了。
“不、不……”
他瘫坐在地上发抖：“我不想死啊。”
他不断的重复着, 但双脚却好像陷入地里, 怎么都不肯抬一下。
事实上，就算他站起来了, 也是逃不掉的。
苏萌垂下眼眸, 就能看见打在她胸前的红外准星, 仿佛已经将她标记为猎物。
而在眼镜男的躯干上也有一个准星。显然, 只要他稍微一动，立刻就会被狙击。
很快，装甲车进了主干道，苏萌站在屋顶上，居高眺去，只见车辆除了原本自带的挡板, 还额外包了一层金属杠作为防护, 改造得跟轻量级坦克也差不多了。
并且, 很显然, 这辆装甲, 以及还未驶入街道的那些, 都是军用品。
这个所谓的白鸥基地……到底是什么来头？为什么会在这个末日世界里, 持有如此之多的军械装备。
她思考的时候, 装甲车已经停了下来，商业街挺宽阔，但这车往路中央一停，顿时就显得逼仄。
几秒之后，苏萌听见金属拉杆的摩擦声，随后车门打开一道缝隙，探出了一支枪口。
这枪口在雨水中随意的晃动着，一会指向趴在地上的何莉，一会瞄准了眼镜男，最终偏转方向，对准了苏萌。
紧接着，‘砰’！
宛如鞭炮被摔在地上那样，经过消音处理的枪声之中，苏萌迅速的侧身，躲开这莫名的一枪，但随后她突然踉跄了一下，蓦然半跪在地。
——就在装甲车中伸出的枪口开枪时，那一直对准苏萌的红色准星，也进行了狙击。
在几秒的功夫里，至少有近二十发子弹，从四个方向朝她打来。
这些子弹的型号大小不一，都冲过来时苏萌只觉像承受了一轮石子雨，但随后，她便感觉膝关节有一瞬间发麻。
苏萌一怔。
她半跪着蹲下身，随后便听见装甲车中传来一个男人的声音：“行了，她倒了。”
接着车门打开，数名年轻男子从装甲车中涌出，个个都穿着厚实的军用作战服，把身体包裹得严严实实。
每个人手中都拿着武器，有的是□□，有的只是小口径□□，型号不一。
“哎哟，这个撑得久。”
他们靠在装甲车周围，旁若无人的交谈：“你们瞧见没，刚才她跳得多高。”
“年纪很小啊，脸也不错哦。”
其中一人突然笑了起来。
“要不这个就别弄死了吧？”
“吵什么！”
突然一声暴呵。
一名身量高大的男子推开几人，伸手朝后面打了几个手势，接着转身，用力掌掴了刚才发笑的人一掌。
“什么时候轮到你来做主了？”
“高、高队……”
“让你说话了吗？”男子又呵斥一声，一脚踹过去，将人踢倒。随后他举起枪，用枪托殴打着对方，不打一会，地面就蜿蜒起几道血痕。
苏萌维持着半蹲的姿势，低头观察着这几个从装甲车里走出的人。越看便越觉得，这些人虽穿着厚实的作战服，拿着枪开着装甲，但怎么看，都只是武装起来的小混混。尤其这名‘高队’，训斥属下的手段，跟街边流氓没有任何分别。
过了大约有两分钟，高队才打得满意了，他收回手，用脚踢了身边一人：“去，把他拖开。”
接着他叉起手：“你们这群贱皮子，要不是有净土发下来专门对付异化人的子弹，能那么轻松拿下那个玩意吗？还张狂起来了。”
“等会把这群流民处理好，”他抬起手，指着屋顶上装死的苏萌，“就去把她拖下来。”
先前被呵斥的队员谄媚道：“是是，您说得对，我们也是第一次出任务嘛……以后还要靠您提携。”
在男子说话的同时，陆续又有三辆装甲车驶入商业街。
苏萌悄悄的抚了一下膝盖。
‘净土’……
她又一次的听到了这个词语。
专门对付异化人的子弹吗？苏萌仔细回想了一下被击中时的感觉，想了半天，似乎是有那么一点微弱的能量。
“真是晦气，一下雨就得出来找物资。”
街上，高炽仍在骂骂咧咧：“这尚台都被犁地一样翻了几遍，哪还有什么东西。”
“就是！我们又不是那几家破落户，基地里可什么都有。”
高炽却又骂道：“你懂什么！这可是规矩，雨潮时出动搜集队。无规矩不成方圆！”
队员被他两头反复弄得懵了，只得陪着笑：“您说得是。”
此时后续进入的装甲车也已经驶入商业街，陆续的停了下来，车门开合着，不大一会，便走下来数十个同样身裹作战服的人。
俱是年轻男子，手持武器，旁若无人的交谈着，商业街一下子嘈杂起来。
地上的何莉蠕动了一下，女子身躯微颤，慢慢睁开眼睛。
“何姐！”
一直摇晃着她的男孩眼中迸出希望，他压着声音，低低的唤了何莉一声。
“……阿欣。”
何莉喉中挤出一点微弱的喘息，她挣扎着想要起身，眼神四处游移，似乎还没彻底清醒。
“哟。”
与此同时，一名采集队成员晃了晃枪，对高炽道：“高队，这次发现了不少流民啊。”
“都是些臭虫。”
高炽‘呸’了一声。
他将搭在肩上的枪放下，大步走向何莉。
经过一面断墙时，墙角的眼镜男蓦然尖叫一声，抱头扑在地上。
“别、别杀我！求你们了！”
他胡乱的叫嚷着，裤子底下渗出些许液体，居然吓得失了禁。
他突然的叫喊声似是吓到了高炽，男子脚步一顿，先是扫了一眼，把眼镜男从头看了一遍，接着咔嚓一声，高炽把枪上了膛。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
MUA。
迟到了一分钟……
明天也会更新的。


四十
为了避免被雨水腐蚀, 高炽没将包裹着枪的皮革脱下, 只是露出了一小节枪管。
饶是如此，他也觉得心疼，因此高炽的语气格外的恶劣：“名字？”
他踢了眼镜男一脚, 随即猛然收回, 像是碰到了什么脏东西一样, 在地面蹭了蹭。
眼镜男扑在地上，浑身抖如筛糠。害怕得连头也不敢抬。
“问你话呢！”
“宿、宿章。”
眼镜男勉强回答了一句, 便又开始哭叫：“别杀我呀！”
“那就要看你自己了。”高炽道, “不懂规矩吗？”
眼镜男浑身一僵, 他慢慢的直起身, 仍是低头跪在地上，并不敢抬眼去瞧高炽，开始从怀里往外掏东西。
这几人都披着防水的皮毛，外表看起来就是一团，这会把外罩掀开了，才发现内部都是口袋。
宿章就在这些口袋里掏东西。
先是两盒牙签。
然后木梳子、一小块毛巾、几根类似树根一样的东西, 快用完汽油的打火机……最后他慎重的拿出一盒还没拆封的药, 似乎是消炎药。
“就、就这些了, ”宿章颤声道, “药是今天刚找到的……”
一边说着, 他想到了什么, 把眼镜也摘了下来, 放在堆成一块的东西上面。
高炽看着这些“物资”, 内心轻蔑。
都是些垃圾。
每回他们逮到流民，这些人珍之重之拿出来的物资，基本都是这种垃圾，十次里面能有一次找到有价值的，就算是幸运的了。
他口中说：“还有别的吗？”
手却抬起枪，准备把宿章一枪打死。
——这是基地采集队如今对流民们一贯的做法。
这尚台市毕竟担负不了太多的人，空气、土壤、空间……哪一样不是资源？要生存就得减少竞争对手，其他的基地啃起来骨头太硬，可流民就太好对付了。
这些人藏在地下，就如阴沟里的老鼠，不知白白浪费了多少资源苟活着，基本上还都是感染体，就连尸体都没有任何利用价值。杀了之后只能烧掉，当饲料都不行。
当然，偶尔也有流民能拿出好东西，交换自己一条命，采集队偶尔会放过这些人。
频率大概是，三十多次里，会有一次吧。
高炽将手指搭在了扳机上，正准备扣下，突然间却一阵恶寒。
他一颤，忽而似有所觉，抬头往上方看去。
雨幕如丝，高炽的护目镜上溅了点水珠，雾蒙蒙的，他抬手擦掉，才看清那个有些扭曲的影像。
——临街二楼的店铺楼顶，那个‘异化人’少女，正低头注视着他。
“……”
过了几秒，高炽才猛然回神，色厉内荏的：“你看什么！”
他举起手，做了个威胁性的挥拳：“你最好安分点！”
被他这么一吼，少女似是害怕了，往后缩了缩。但目光却还是在停留在高炽身上。偶尔还会扫一眼宿章。
高炽心中恼怒。
他很早就加入了白鸥基地，算是最先接触到‘异化人’这个群体的。
异化人，既然是‘异化’了的，自然不同于常人。最初他们以为异化人就是影视剧里的异能者，高炽当时还奉承了不少异化人，但后来他们发现，异化人除了皮厚一点，力气大一点，也没什么特殊之处。
他们既不能飞天遁地，也不能呼风唤雨。唯一的优点大概就是对病毒的抗性比较强。但也因此导致了他们没办法接受疫苗。
最初还有基地看中他们的力量，招揽了不少异化人当打手，但异化人虽然对病毒抗性较强，却不是能免疫病毒。在基地内病发之后，感染了一大批，差点让那几个基地全灭。
从此之后，异化人就成了鸡肋中的鸡肋，没有任何一个基地敢接受他们，异化人可谓是天生的‘流民’，还是特别难杀的那种。
高炽已经挺久都没碰见异化人了，商业街被扫荡了不知几次，他本不想来这附近，却从红外望远镜里瞧见了苏萌。
虽然基地不想要异化人。
然而，净土……
净土却高价收购。
‘净土’这个词浮现在脑海之中，高炽不由自主的打了个寒颤。
他想起少女一跃而起攀住无人机的画面。
像这样强大的异化人，高炽平生仅见，虽说付出了一架无人机，但这种强度的异化人，卖给净土，一定能大赚一笔。他说不定还会被擢升。
“对了！”
雨幕之中，宿章还在绞尽脑汁的翻找着物资：“还有斑鼠肉！”
高炽回过神：“什么？”
他‘哈’地笑了一声：“你有斑鼠肉？”
流民们能搞到什么好东西，更别说是斑鼠这样的变异动物，高炽以为宿章是在哪捡了个死老鼠，呵斥道：“除了你们这样的臭虫，谁会要腐肉啊。”
“不不。”
宿章连连辩解：“是、是新鲜的！”
他颤抖着伸出手臂，遥遥的指向了……何莉。
女子仍躺在地上，口中不时溢出一点呻-吟。
“她、她那有不少的！”宿章结结巴巴地，“还有那个小鬼，身上也有！之前……这里有个，新死的斑鼠！好大一只，大概有四百多斤……”
高炽一下子把他踹倒：“胡咧咧什么！”
“是真的！”
宿章被踩着脸，却好像看到了生存的希望，忙不迭的说：“可、可能是被□□给炸碎了，但我没说谎！先前真的有只斑鼠啊。”
他想到了什么，蓦然道：“是那个异化人杀的！她把肉分给了那几个女人！老太婆身上也有，还有个中年妇女……她们身上都藏着肉呢！”
“高队。”
一名采集队的队员忙不迭的凑过来：“要把这些人搜一遍吗？”
“斑鼠啊，据说肉特别嫩。”
“真不错，基地里的肉干我早吃腻了。这种零碎的肉也用不着上交吧。”
宿章长长的出了一口气。
他仍被踩着，整个身体以极其别扭的姿势扑在地上，非常的难受，头顶上便是基地采集队成员们的谈话。
听着听着，宿章却觉得眼角发涩。
——对流民而言，仿若天上掉下的黄金的斑鼠肉……对这些基地人来说，好似只是一餐野味。
他连忙将这点不合时宜的情绪抹掉，用更为谄媚的声音：“高、高队长，其实那只大斑鼠只被割了一点，还剩下特别多的肉没动呢。虽然被炸掉了，但碎肉应该都还在附近。”
“让、让我替您找吧，您知道的……我这种流民，最擅长找点残羹碎肉了……”
一切都只是为了，能苟且的活下去。
高炽踢了宿章一脚，把他的嘴角踢破，淌了满脸的血，才松开脚。
他把枪收起，对着后面的装甲车做了个手势。
又扇了提议搜身的队员一耳光：“用得着你出谋划策？去搜流民的身，亏你想得出来。”
“这些流民都是阴沟里的老鼠，”高炽道，“臭虫都比他们干净。”
还都基本携带着病毒，若不是因为规定，高炽一点也不想跟流民接触，一照面就打死了事。
“可是斑鼠肉……”
队员犹豫着，一辆武装皮卡便在此时缓缓驶来。
皮卡拖着一个大集装箱，犹如货车一般，等驶到近处，两名基地成员打开围栏，如驱赶牲畜一般，把一队人赶了下来。
苏萌一直在屋顶上观察着这群人，已经慢慢在心中描摹出所谓‘基地’，究竟是个什么成分的组织，即便如此，却也为此刻的所见而震惊了。
被从集装箱里赶出来的人大约有十几个，男女老幼都有，一看就是流民，各个瘦得就剩下一把骨头，基本还都带着大大小小的伤。
被驱赶着踏出集装箱时，人群中传出压抑的哭声，随后转为了低低的惨叫。
——因为这些人统统都，没有衣服。
或者本来应该是有的，但被采集队的人强制剥掉了。
每个人都赤-身-裸-体，没有任何一点隐私，也没有一丁点为人的尊严，被一根钢丝绳串联着，一个接着一个的捆着一只脚，一只手，宛如用绳索串在一起，等待宰杀的肉猪。
采集队把这群人赶到雨中，带有腐蚀性的酸雨瞬间就令他们的体表溃破，疼痛令他们踟蹰不前，见状，高炽将枪口对准流民：“愣着干什么！给我去搜地上的人！”
在高炽驱赶着流民时，打开集装箱的基地成员则用一根绑着钩子的长竿，在集装箱内捣弄着。
过了一会，一个被反绑着手，脱得只剩裤衩，还堵着嘴的……慕明光，踉跄着被赶到了集装箱栏杆边上。
苏萌：“……”
慕明光。
真的是慕明光。
明光商行的总裁大人口中‘呜呜’乱叫着，身上一切有价值的东西都被剥光了，只剩个裤衩，此刻正用力的抵在栏杆边，死活不愿意到雨中去。
“下来！”
基地的人拿着长杆不断的捣弄着他，想把他赶下车，慕明光左右乱蹦，不断的‘呜呜’、‘呜呜’！艰难的躲避着。
“磨蹭什么？”
队员被高炽一声呵斥，身体缩了缩，下手顿时便刁钻起来。
慕明光被这群人逮到的时候，身上穿着的是手工西服，手腕上是定制手表，领带夹子镶嵌着钻石，一个打火机都透露着浓浓的低调，奢华。
总之，看起来就像是末日之前从哪个酒会上走出来的。
剥光衣服后，更不得了了，那身腱子肉，那皮肤，甚至像是净土里来的。
只不过这人一口不知哪里的方言，写出来的字也似是而非，甚至行为举止各种失常，像是个智商不足的二百五。浑身也没有半点跟净土的关联。
但这种种特异之处，还是让高炽等人对他手下留情了，虽然把他当成流民给处理了，却还是留了个裤衩给慕明光，此刻基地成员也没对他下狠手——他们觉得或许这人是别的基地哪个高层养着的。
慕明光被长杆打了一下腿弯，踉跄着滚到了地上，直接扑入雨水之中，顿时犹如被沸水烫到的下，活蹦乱跳的蹦跶起来，口中虽被堵着，也惨叫连连。
他的力气比起只剩骨头的流民，可就大得多了，拼命挣扎之下，采集队成员居然一时没控制住，又让他跳着冲到了集装箱边上。
慕明光背部撞在栏杆边缘，反震力令他调整身体，不经意间，他抬起头，隔着雨幕，与趴在屋顶上的苏萌，视线对上了。
苏萌：“……”
“呜呜呜！”
慕明光激动的跳起来，一边因为脚底被雨水腐蚀得剧痛而跳脚，一边摇晃着身体，试图表达自己的激动，犹如一颗摇摆的海草。
“吵什么！”
“快让他安静下来。”
“喂，你们瞧，他在看的，是不是那个异化人……”
吵嚷、人声……
何莉努力睁开眼睛，总算恢复了稍许的清醒，所看见的，便是这样的画面。
雨潮仍在持续，如帘一般无处可逃的酸雨之中，前方是一群如蚂蚱般被串起来的流民，如她曾经所见过的，所有被基地抓住的流民那样，剥去全部的东西，光着躯干，等待死亡；
再后面一点，是白鸥基地的采集队，包裹在严实的作战服之下。
忽而，雨幕被劈开。
在这毫无生气的天地之间，一道人影倏然跃起。
时间似乎在被无限拉长。
高炽的声音抖动着：“她怎么动了！”
“快，快开枪！”
“用对付异化人的那种子弹！”
何莉听见密集的枪声，这些声音炸响在近处，发出犹如雷鸣般的轰然响动。
半空中的人影忽然坠下，何莉的心也随之一紧，女子不由自主的追逐着那道身影，见她坠落于地，把地面砸出了一个浅坑，发出了巨大的声响。
明明是在下雨，地面却因此而扬起了烟尘，混合着血的水珠飞溅开来，枪声仍旧在持续，还多了高炽那恼怒的声音：“搞什么！白浪费我的子弹，一会我非得——”
他的声音戛然而止。
枪雨之中，苏萌站了起来。
恰在此时，天边的云裂开一道缝隙，一线天光倾泻而下，何莉不由眯起眼睛，眼中被光线刺激得淌出了眼泪。
一切顿时都变得模糊了起来，她睁大眼睛，只隐约瞧见少女将一个人甩到身后。
那人只穿着裤衩，踉踉跄跄的，刚好就跌坐在何莉附近，然后又因为脚底的伤而跳起来。“呜呜！呜呜呜！”地叫嚷着。
“安静点。”
何莉听见少女说：“躲到后面去，对了，把何姐姐也扶起来。”
她说话时，一枚子弹呼啸而来，打在她的额头上。
‘啪’。
就像是石子，撞击在了极硬的金属上，一点淡淡的烟腾起，少女只是歪了歪头，而后将视线转向了采集队。
“……”
沉默片刻之后，高炽端起枪，疯了一样的射击：“啊——啊啊啊！”
“开枪！”
他嘶叫着：“你们在发什么愣，都开枪啊！打她！”
啪啪、啪啪啪……
子弹不断的弹落，地面很快堆积了一层弹壳，持续不断的枪声之中，何莉听见了一个笑声。
“哈哈……”
站在她身前的少女，仿佛是得到了极为喜爱的东西那样，愉悦的笑了起来。
“哈哈哈。”
她的声音甜美，笑起来也软软的，一边笑着，她张开了手臂。
“叔叔……我真高兴啊。”
她的声音甜甜的。
“你们是这样的——十恶不赦。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
迟到了一天……虽然迟到了但还是见面了！
希、希望，明天，我们也能见面（嘤嘤嘤）。
这章写到后面全变成意识流了，下章我一定要白描写苏萌怎么￥#￥……#的。毕竟铺垫这么久，终于要写到正经剧情了。
开森。
晚安安哦。


四十一
异化人……不应该只是比较难抓的猎物而已吗？
尤其是, 他们还有净土下发的, 专门对付异化人的子弹。
但是现在，高炽已经快要把弹匣打空了，不仅是他, 他的队员, 同伴……所有人都举着枪, 对准一个方向疯狂射击。在这种密度的弹雨之下，哪怕是军用合金的钢板, 也早就被打成蜂窝了啊！
然而、然而！高炽的汗水滑入了眼眶, 刺痛提醒着他所见的, 并不是错觉——
在如雨一般密集的子弹之中, 那个异化人少女，仍旧站立着。
地面已经铺满弹壳。而她甚至还在笑！
“那么。”
“我就不客气啦。”
忽然之间，一股猛烈的风冲击而来。
高炽感觉巨大的冲击，雨水好似被巨大的搅拌机吸住，甚至逆向旋转成了一束，在这恐怖的风压之中, 高炽只觉眼角一闪而过一道黑影, 他不由自主的转过眼珠, 只见那名‘异化人’……赫然就在他身边。
不……不是在他身边。
是她在一瞬间冲了过来, 速度快得超过了人类视线能捕捉到的极限。
随后, 他听见一连串的惊叫, 都是他所熟悉的声音, 紧接着, 高炽觉得浑身一热。
哪怕是隔着防护服，他也能感觉到那液体的热度。
视线一片血红，他愣了一秒，雨水冲刷过去，高炽才发现，那是护目镜上残留的血迹。
直到此刻，他的眼睛才又重新捕捉到画面，只见原本站在他左侧的一名队员，突兀的消失……不，不是消失，而是仿佛爆裂一样，整个身体猛然炸开。浑身的血肉都碎成不足指甲大小的碎块。
——就在刚才，她冲了过来，如同拍西瓜那样，拍在那名队员的胸口上，顷刻间把他整个人打得粉碎！
而后，那名‘异化人’少女甩了甩手，把指尖上沾着的那点血珠甩开，笑眯眯的转头，与高炽视线对上了。
“啊……”
“啊啊啊！”
高炽听见一声高亢的尖叫，随后他身后一名队员，端起枪，疯狂的对着少女开始射击。
如此近的距离，跳动的弹壳几乎要打到他的护目镜上，他能清晰的看见，子弹打在少女的额头上，她顶着弹雨，将脸偏过去，一颗子弹击中了她的脸颊，她的肌肤微微凹陷下去，接着她展开笑容。
咔。
高炽听到骨骼断裂的声音，少女伸出手臂，擦过他的耳朵，揪住了他身后队员的头颅。
“不——”
队员发出了惨叫，接着陡然一静。
一枚汽油弹破空而来，直接击中了商业街上的装甲车，高炽以及剩下的采集队成员，转眼便被火海吞噬。
爆裂的火光之中，苏萌高高跃起，雨潮中呼啸而来六枚追踪式导弹，一枚中途落下，落在距离商业街不足三十米外，将一片房舍炸得粉碎。
剩下五枚直接命中了尚在半空中的苏萌。顿时在半空燃成一个巨大的火球。
爆炸产生的冲击波猛然扩散，商业街两侧的店铺玻璃几乎瞬间碎裂，被采集队驱赶出来的流民们纷纷尖叫起来，不由自主的跌成一团。
大地似乎在震颤，强震之中，慕明光终于吐掉堵在嘴里的布，他仰头看着天空的火球，失声喊道：“苏萌！”
“苏——萌！”
——哗。
空中的火球忽然间炸开，一道人影迅速落下。
火星与她一并坠于地面，将沉暗的雨幕劈开一道灼热的光流。燃烧的弹片变成了炽热的铁水，从她光-裸的脊背上滑下。
苏萌从半蹲的状态起身，衣料的碎片顿时簌簌落下。
她的衣服被烧得七零八落，上衣只剩下了三分之一，幸好短裤是牛仔布，只被烧卷了边。
她仰起头，前方的天空中呼啸声迫近，数架无人机以围堵之势，齐飞而来。
地面声响隆隆，等候在商业街外的整个白鸥基地采集队，终于全都攻来。
街道上还有些幸存的采集队成员在往外逃走，苏萌看了他们一眼，没去理会，转身跳到了采集队的货车旁。
她把那个原本用来搬运流民的巨大集装箱拖起，而后哐当一声，抛到了街心。
“进来。”
她对躲在乱石之后的流民们道：“到这箱子里去。”
这些流民，被采集队的人驱赶出来，等苏萌开始攻击高炽等人，便一哄而散，迅速的躲藏到了临街的店铺之中。
苏萌的声音在街心回荡，建筑之后人影绰绰，但并没有谁响应她。
“进来。”
苏萌又说了第二次。
“……”
唯雨声簌簌。
“哎。”
苏萌烦恼的叹了口气。
她没再说什么，一跃至慕明光身边。
“苏……”
慕明光满腔话才起了个头，就见苏萌越过他，走到何莉的身边。
女子被放在墙壁一侧，靠着一根断裂的柱子，似乎恢复了一点精神，见苏萌过来，勉强抬起头。
“何姐姐。”
苏萌与她打了个招呼，便看向蜷缩在女子身边，瘦弱的男孩。
“你是叫阿欣吗？”苏萌问道，“我听何姐姐是这样叫你的。”
突然被她询问，男孩很明显的愣了一会，才点点头。
“我从刚才起就听到了，你一直在说着什么……”苏萌回忆着，“像是，‘罪犯’、‘逃走的’……之类，是什么呢？”
慕明光颤声插话：“苏、苏萌！无人机，无人机过来了！”
“这到底是什么鬼地方啊，”他嘶声道，“妈的，还特么有坦克！”
“是什么？”苏萌只是专注的问着阿欣。
“是……”
小男孩低下头：“是、是——”
“是白鸥基地！”
何莉忽然道。
“白鸥基地的人，都是罪犯！”女子的声音从牙缝里挤出来，“他们截杀了来尚台市救援的军队，抢了武器和物资，那是救了多少人的英雄啊！”
“呜……”
阿欣突然间哭了起来。
“我、我哥哥，”他啜泣着，“就是，救援队的……”
“苏萌，”慕明光插话道，“他们在说什么？”
他听不懂何莉等人的话，只觉这些人的发音虽然与中文有些相似，但似是而非，十分古怪。
慕明光心中惶惶然，又听到头顶无人机轰鸣，不由颤栗着：“我说，我们还是快点——”
“还有好多！”
阿欣忽然喊道：“我、我都记得，他们……是看守所里跑出来的！”
“杀人犯、重刑犯、纵火强-奸……”何莉补充道，“白鸥基地截杀救援队，拿了武器之后，就袭击了监狱，专门……咳咳咳，专门找这些罪犯当打手。”
“姐姐。”
阿欣忽然仰起头。双拳紧握。
“你好强！我都看到了，你能不能、能不能……”
“把他们都杀了！”
轰！
一枚炮弹在商业街街心落下。烟尘滚滚腾起，慕明光只觉一片尘土扑面而来，他还没明白发生了什么，随后身体便是一轻。
他愣了一秒，忽听耳边狂风呼啸，地面迅速远去。
“唔耶耶耶——”
慕明光口中不由自主的发出了变了调的尖叫，他不由自主的伸出手，疯狂的勒紧了苏萌。
“别叫了。”
苏萌一手夹着慕明光，另一只手搂着何莉和阿欣，带着三个人腾挪跳跃，还要抽空让慕明光闭嘴。
她落到地上，因为带着三个普通人的缘故，苏萌不得不硬是用双脚抵着地面，好卸掉冲击力，于是她仅剩的、比较完整的鞋子，也彻底报废了。
苏萌动了动脚趾，叹了口气，把慕明光一把扔进了集装箱。
轮到何莉时，她的动作就温柔得多了。
“还有要进来的吗？”
苏萌又对着街道喊了一遍。
“苏、苏萌！”集装箱内，慕明光扒着一道狭窄的开口，对着苏萌急切的比划，“又、又又来了啊！”
无人机发射而来数枚导弹。
下一刻，慕明光的声音仿佛是被切掉了的线头。
只见苏萌扛起集装箱，将这庞大的物体稳稳的放置在肩上，随后一跃而起。
她跳得极高，几乎与无人机的高度平齐，地面在这强力的冲击之下，瞬间碎裂开宽达数十米的蜘蛛网状裂缝。
慕明光听见一阵急促的雨点声，打在集装箱的外壁上。
雨声之中，慕明光眼睁睁的看着追踪式的小型导弹，拖着一道火光呼啸而来。
完了。
要死了！
恰此时，云层从中而断，一道光幕从雨中劈来，苏萌抬起手，紧握成拳，挥拳迎上了导弹。并对集装箱中的人道：“闭眼，捂上耳朵。”
虽是小型追踪弹，但也有近一米长，弹头瞬间炸开，如此之近的距离，其冲击的能量，足以瞬间撕碎集装箱，以及里面的三人。
下一瞬，苏萌猛然张开了手。
在她将拳松开的瞬间，一握一张，所产生的能量，仿佛五道尖锥，刺入导弹所产生的冲击之中，顷刻之间，便将这可怕的冲击力，极为流畅的撕开。
两股能量相抵，而后，化作一卷清风，穿过集装箱上的缝隙，将慕明光的头发吹了起来。
“……”
慕明光，目瞪口呆。
他是知道的……苏萌这人，并非常人，但这他-妈的真的还是人吗！
恰此时，苏萌从半空落下，猛然坠于一辆朝商业街推进的装甲车上。
慕明光只觉得一阵颠簸，随后听见了几声惊叫，接着便又是失重的感，他勉强稳住身体，扒住缝隙拼命朝外看，便见苏萌松开手，丢掉了一颗人头……
“别害怕，”察觉到他的目光，苏萌转过头，半张脸上溅着血，笑眯眯的，“在我身边很安全的，等十分钟就好。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我回来啦。
这段时间晚上总是失眠，一打开文档就各种头疼，写不下去。我又总是一根筋的想要写苏萌VS热武器大战，然后就拖到了现在……
我翻了下评论区，爱抚你们，我真的是个渣渣了。
我立个FLAG激励下自己吧，先日更三天。
今天是第一天。MUA。


四十二
十分钟之后, 距离商业街大约两千米外, 苏萌击落最后一架无人机，便找个了有遮蔽的建筑，把肩上的集装箱放下, 敲了敲外壁：“可以出来了哦。”
过了大约一分钟, 慕明光才摇摇晃晃的爬了出来。
“唔——呕！”
刚一踏上地面, 他就扶着一截断柱，疯狂干呕起来。
天晓得他经历了什么！那个集装箱, 虽然挡住了酸雨、流弹之类的, 但被苏萌扛着上上下下、起起伏伏, 他宛如卷入了洗衣机！差点没被晃成脑震荡。
最重要的是他被迫目睹了一场苏萌与现代热武器的大战, 越看越觉得心惊。尤其是苏萌撕开武装坦克，把里面的人揪出来，像是撕纸一样揉碎时，那飞溅的血与惨叫，令慕明光骇怕不已。
“慕明光。”
总裁一颤，差点当场腿软得跪下来。他颤巍巍的转身, 便见一见沾满血的防护服被抛了过来。
血腥味当即将他笼住, 慕明光这下是真的要吐了, 他拼力往旁边一躲, 便听苏萌道：“穿上。”
“……”
苏萌甩了甩手, 把指尖的碎肉甩开了一点, 抬头见慕明光仍光着身体在那发呆, 不由纳闷：“怎么了？快穿呀。”
她指着地面上满是血的防护服：“这是我从白鸥采集队成员身上剥下来的, 仅有两件还完好呢。”
“……噗呕！”
总裁抱着柱子，吐出了酸水。
“哇。”
苏萌诧异的往旁边一躲：“慕明光？”
她为难的看着被呕吐物弄脏的防护服：“哎，真是的，干嘛吐在衣服上。这下不能穿了。”
慕明光吐得撕心裂肺，但听到这句话，仍是艰难的：“谢、谢谢……但，呕，不、不需要了……”
他宁愿光着！
苏萌怪怪的看了他一眼。
她拎着另一件防护服——这件上没多少血迹碎肉，走到了何莉身边。
虽然同样在‘洗衣机’里滚了十分钟，女子看起来倒是比慕总裁要好得多，至少没吐。只是她仍站不起来，坐在地上，全靠墙壁才没倒下。
苏萌把防护服地给她，何莉低声道谢。
“谢谢。”
她来时披着的油布早就碎了，正缺防雨的东西。
雨小了一些，苏萌站在屋檐下，这附近应该是交通枢纽，不少高楼大厦，道路也极为宽阔，不远处便是三层的立交桥。
但现在，放眼看去，却是成片的残垣。
就在正对着几人的前方，一座大厦正冒着隆隆黑烟——刚才的交战之中，有数枚导弹击中了大厦，地面则更为凄惨，从立交桥下开始，绵延了数十米的血泊之中，翻倒的坦克、燃烧的装甲车……乃至于零散的人体……
苏萌在心中默默计算着，白鸥基地这支采集小队，一共配置了六架无人机，三十辆装甲车，四辆坦克。人数大约在两百人。可谓十分财大气粗了。
她踏入雨幕，在几辆翻倒的装甲车中，拖出来两个人。
砰！
苏萌将这两名采集队成员，丢到屋檐下，她拍了拍手：“好啦，别装死。你们是我特意留下的。”
她才说完，地上的人就颤抖了起来，其中一人翻身而起，口中尖叫着，猛然朝外冲去。
苏萌一跃而起，掰住了他的肩膀，将他整个人向后一扯。
沉闷的肉体撕裂声中，那人惨叫一声，瞬间裂成两半，内脏与鲜血从腹腔中猛然洒落，朝还坐在地面上的另一人兜头洒下。
“啊——啊啊啊！”
慕明光惨叫。
“……”
苏萌丢掉手上的人体，有点无奈。她无视了慕明光，对仅剩下的采集队成员微笑道：“别想着逃走哦。不然这就是你的下场。”
对方颤抖着点了点头。
“很好。”
苏萌甩了甩手指：“你的名字？”
“张、张意。”
“听说白鸥基地招揽罪犯当打手，”苏萌问道，“你以前也是罪犯吗？”
“……”
张意埋着头，半天说不出话。
苏萌直接拽下他的头盔，转头去问何莉：“认得他吗？”
何莉为难：“这……”
“是抢劫犯。”一道声音插了过来，阿欣小声道，“持刀抢劫。”
阿欣低着头：“我在新闻上见过他，他被通缉，罪名是抢劫，还杀了人。”
他看了一眼张意，目光在他左眉骨一道疤痕上：“他的这个特征……我记得。”
苏萌诧异的看了他一眼。
能有通讯，那一定是在末世之前，是八年前的事情了，那时他也就三、四岁吧，这孩子记忆力这么好吗？
不过确认了这名幸存的采集队成员也曾是罪犯，苏萌继续问道：“白鸥基地中，现在有多少人？”
“大概五万……”
五万啊……
这数字有点超乎苏萌的预料。
“基地的首领是谁？”
“说话。”
张意冷汗涔涔：“权生白。”
“权生白？”
旁听着的何莉发出诧异的声音：“居然是他。”
苏萌侧目。
“何姐姐，你认识这个人？”
何莉连连摇头：“不是的，权生白很有名，末日之前他是个明星企业家，经常上热点。因为长得好看，又有钱，还有一大批的粉丝。”
苏萌不由看了一眼慕明光。
“他在尚台市有个很大的工业园，里面的员工就有两万多人。刚开始打仗的时候，他还响应号召捐钱捐物，得了不少奖。”
何莉说着有点不可思议，显然是无法将权生白与白鸥基地的首领联系起来。
但仔细一想，这简直是太合理了。
“原来如此，”何莉神色复杂，“我就奇怪，为什么白鸥基地发展这么快，原来是权生白……他的工业园差不多有三百多公顷，里面有一个生态园，可以供员工食堂自给自足，还有独立的水电系统。”
这简直就是天然的发展基地，只要稳定住工人们，就能在乱世之中开辟一块独立的世外田园。
再加上白鸥基地劫持救援队，拿了军火，再招揽罪犯当打手，在这三面环海的孤岛城市，确实能横着走了。
“这样啊。”
苏萌点点头，接着看向张意：“你们的这位首领权生白，是个名义上的首领，还是具有统治力、说一不二呢？”
“当、当然是……说一不二。”
这就有点奇怪了。
按苏萌所见，白鸥基地行事粗暴，还大量招揽罪犯，又是这种乱世，毫无外部制约力，这些罪犯们怎么肯乖乖听话？
张意下一句话解答了她的疑惑：
“权先生，可是……被净土支持的人。”
净土。
再一次的，苏萌听到了这个词。
“你是个异化人吧。”
张意接着道。
他鼓起勇气，小幅度的抬了眼皮：“虽然你很强，我们拿你没办法，但是，我们白鸥基地可是被净土指名过的，你要是……哇啊！”
苏萌将手按在了张意的头上：“指名？”
张意疼得脸都扭曲了，在剧痛与死亡的恐惧之中，他口不择言：“你这种异化人，在净土也就是商品！丹白露纳里的大人物还没出手呢。”
“放了我吧，”张意继续道，“我在白鸥基地里也是有头有脸的，我马上就要拿到教徒身份了，你杀了我的话，净土——”
咔。
苏萌松开手，张意的身躯扭着脖子、脸色狰狞的倒下了。
“苏萌，”慕明光靠过来，犹豫的，“这个人……刚才在说什么啊？”
他听不懂这个次元土著们的语言，但听得出张意语气里的笃定：“丹、丹白露纳？”
“……”
过了片刻，苏萌才道：“净土……”
这句‘净土’，她用的是中文。慕明光听懂了。
“至于‘丹白露纳’，”苏萌继续道，“在他们的语言中，是个词，翻译过来，就是——”
“极乐。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
极乐教终于有苗头了。
这文吧，因为一些原因，我中途改了大纲，把极乐教这部分的剧情整个换了场地，挪动到了末日世界，前面的伏笔是砍的砍，废弃的废弃。
然后我就开始了自暴自弃的放飞之旅_(:з」∠)_
大半个月了终于衔接上了，激动。
日更第二天，达成~
然后然后，给你们推个，萌萌的文，还是幼苗，但真的好看，你们看文案就懂了。
文名：《九十年代大明星[港娱]》
作者：俗红
【文案】
段可雨在经历了一场瞎了狗眼的婚姻、和被人冠上失业多年的过气老年女星名声之后，她重生了。
这一世她握紧小拳拳，说啥也要好好经营事业，远离出轨渣男，谁知半路杀出来一个港籍小开，段可雨十分郁闷。
要说这小开，要钱有钱要貌有貌，还有那么一点小才华，但是…他短命啊！！！
每当港籍小开拼了小命的追求她的时候，她都无比同情小开——哥们，你都没几年活头了，还有闲心在这儿泡妞？
这日一位刻意模仿古惑仔风格的男人朝她走来，一手抚墙，冲她哑着声低语：“虽然香港现在还未回归，但是我想先归你。段可雨，我很中意你。”
段可雨看了眼这个上一世活得十分短命的男人：“不好意思，听不懂粤语。”
他愣了愣，又别别扭扭的操着一口蹩脚的港普：“我很喜欢你。”
段可雨是真的真的不想早年丧夫，这回连看他都不看一眼：“你这普通话太差了，还是听不懂。”
是不是激萌！目前还是个幼苗，大家要是喜欢多多爱护它，点下收藏吧~
这里是链接：
APP手动QUQ


四十三
“极乐……”
慕明光迟疑的：“什么意思？”
他心里隐约有了一个猜测, 但实在是太匪夷所思, 慕明光并不敢说。
又过了一会，慕明光回过神，后知后觉的发现, 自己对苏萌又杀了一个人的事, 居然没什么反应了。
连番冲击之下, 慕明光觉得自己的心态已经崩了。
苏萌给张意合上眼睛，将尸体用石块掩上。
做完这一切, 她才回答慕明光：“还能有什么意思。”
慕明光正沉浸在人格崩塌的担忧之中, 冷不丁听到一句中文, 猛然抬头, 苏萌的下一句话便顺势飘入他耳中：“极乐教呗。”
“……啊？”
“我让你查过的啊，”苏萌比划着提醒道，“不是还给你看过他们的图腾吗，眼睛形状的刺青。”
“你不记得了？”
慕明光当然记得！
但是——
“这怎么可能呢？”他失控的喊道，即便心中也隐隐有了预感，“你看, 这鬼地方, 语言也不一样, 又这么乱糟糟, 分明就是、就是——”
“你察觉啦, ”苏萌道, “没错, 我们已经不在原来的位面了。”
慕明光闻言, 本就苍白的脸色，更是惨白了一分。
“我不是说过吗，”苏萌继续道，“我身边会有些自然孵化的空间裂缝，之前你带来的那个客户多吉，他身上的玉佩里藏着能量，诱发了裂缝扩大，又被席铃打破了平衡，结果就是你们都被吸到这个位面了。”
慕明光哪里还想的起来什么多吉，这段时间简直是他人生中度过的最漫长的几个小时！但他对怎么过来的还是印象深刻的——他明明就是被苏萌踹过来的！
但他不敢反驳。
“那现在怎么办？”
他低声质问，有点绝望：“还能回得去吗？”
一旦确认了自己是真的‘穿越’了，慕明光哪里还顾得上什么‘极乐’、‘净土’，一心想着的，都是该如何回到老家。
苏萌沉默了一会。
“短时间内应该不行，”她细声道，“我现在没有撕扯空间的能力，只能等裂缝自然孵化。”
“虽然要是解开一点限制就没问题了，”苏萌自言自语，“不过那样的话波及太广……”
慕明光心情低落，只是出于对苏萌的畏惧，才勉强听她说话，也没在意被少女语焉不详提起的‘限制’。他心情烦闷，但还是挤出笑容：“也好，难得还能体验一回穿越，那么这个地方……咳，现在乱得很吗？”
“是末日。”
苏萌道：“我也只了解了一点基本信息，总之这地方的东西、水，都别乱碰。有可能会感染病毒。”
慕明光的胃有点痛。
“我……”
他声音颤抖：“喝过这里的水。”
“什么？”
“就是，”慕明光颤巍巍的，“刚醒过来那会，天特别热，我很口渴，正好附近有个……”
慕明光还没说出‘河流’二字，被就苏萌扯住衣领，夹在胳膊下，猛然窜到何莉面前。
“何姐姐！”
苏萌道：“我记得你说过，水体里都有病毒，你快来看看，他是不是已经也感染了……何姐姐？”
何莉靠在墙角，闻言惶惶然的抬起头，见苏萌站在她身前，女子虚弱的挤出个笑容，缩了缩身体，试图将脸藏入阴影之中。
在她的右颊上，一块指甲大小的黑斑，正凝固成形。
“苏萌……”
她的视线游移着：“你说什么？你朋友他喝了……唔噗！”
忽然之间，她张开嘴，猛然呕出一口掺杂着黄色流体的血。
何莉露出惊慌的表情，她一把捂住嘴，又去看苏萌：“不是，我、我，这是只是刚才颠破了舌头。”
“何姐姐。”
苏萌截住了她的话：“……你发病了吗？”
何莉一僵，接着整个人猛地就瘫软了。
她的指缝间渗出了鲜血，女子眼中溢出绝望之色。
知道自己身体里潜伏着病毒，与病毒真的爆发，是两个截然不同的概念。
只是这么几句话的功夫，更多的黑斑在何莉的皮肤表面浮现，并迅速的散发出一种刺鼻的味道，从黑斑处开始，何莉的皮肉，肉眼可见的开始溃破、腐烂，进程极其迅速。
“啊……啊！”
女子发出了痛苦的低叫。
慕明光被吓得呆住了。
“她、她怎么回事？”他惊慌道，“她烂掉了？”
苏萌把他推开，蹲到何莉面前，试图伸手扶住女子的肩膀。
刚一触到衣料，何莉便发出一声极其痛苦的尖叫。
“别、别碰我了，”她艰难的道，“离我……远一点！”
“坚持一下。”苏萌低声道，“你不是说过吗，净土有针对核源病毒的疫苗。既然白鸥基地是被净土指名的，那么或许持有可以治疗的药……”
女子的眼中绽放出一点光彩。
“好，好。”她口中连连应声，苏萌伸出手，小心的揽住她的肩膀，另一只手试图抬起她的腿，却只听‘喀嚓’一声，何莉的双腿，自膝盖以下，猛然折断。
红黄相间的脓液从她双腿的断口溢出，肉几乎成为糜状，仿佛那不是人腿，而是早就腐朽了的木头。
何莉这次却没喊疼了。她甚至都没察觉，脸上唯有求生的希翼。
“……”
苏萌将她放了下来。
“何姐姐。”少女轻声道，“我送你一程吧。”
何莉眼中的光芒凝固了。
半晌，她才道：“我……没救了吗？”
“我还以为，我早有心理准备了，”何莉哭着笑起来，低低地道，“事到临头，才发现我居然这么怕死。”
苏萌伸出手，拭去了她的眼泪。
她的动作很轻，虽然女子此刻半张脸都已溃烂，但苏萌却没有再伤着她一点。
“不用担心，”苏萌细声道，“死在我的手里，你的灵魂，会如洗涤一切，纯净如初。”
她移动手腕，轻轻的在何莉的后颈一捏。
没有任何痛苦的，让女子停止了呼吸。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
日更第三天。
再立新的FLAG，继续日更三天。
引导部分结束了我就让角色便当了，我真是个残忍的作者呜呜呜。


四十四
几分钟内, 何莉的躯体便迅速的液化。将本该持续数月的分解进程, 加快了百倍。
墙角传来啜泣声，阿欣默然的从阴影处走出，刚才何莉发作时, 他迅速的避让开, 似乎对这种情景十分熟悉了, 他只是哭了几声，便收起眼泪, 对苏萌道：“姐姐, 你离远点吧, 尸液的毒性很强, 有腐蚀性的。”
“离远点。”苏萌转述给慕明光。
半晌，慕明光才回过神，连连退后。
他吓得不轻，手脚冰凉。
“苏萌，这……”
苏萌权衡片刻，还是决定据实以告：“她感染了病毒, 刚才是发作了。”
慕明光声音发颤：“你刚才说, 这里的水体都被污染了。难道我也……”
“是的, ”苏萌道, “你应该也感染了同样的东西。”
于是慕明光一口气没缓上来, 翻着白眼, 直接晕厥了过去。
苏萌一把揽住他的腰, 将他搂住, 慢慢放下。
她摸了摸慕明光的脖颈，又翻看了他的眼球，确认他没有因为刺激过大突发脑栓之类的急性病症，便没再管他，而是又走到何莉的尸液面前。
苏萌蹲下-身，用手指沾了一点尸液，凑到鼻子面前。
“啊！”
阿欣发出一声短促的叫声。
他惶然的看着苏萌把那漆黑的液体仔细嗅闻，又凑到眼前观察，过了大约一分钟，苏萌才又站起来，她走到屋檐边，就用酸雨洗了手指，而后对阿欣道：“你接下来有什么打算吗，阿欣。”
“姐姐，”小男孩有点担忧，“你没事吧？”
“没事。”苏萌笑眯眯道。
她将手指蜷起来，也不跟阿欣解释那番举动的意义，只是问道：“你之前是跟着何姐姐生活的吧。”
“是的……”
“我记得你们还有些同伴。”苏萌想起那个路都快走不了的老者。
“嗯……”阿欣低声应道。
他们这支队伍，除了何莉，勉强算个青壮年，其他都是些老、幼、弱之人，在这末日世界，老弱，意味着累赘。
何莉死去，阿欣伤心之余，也对未来感到绝望，他十分渴望能够跟随苏萌，但他不敢开口。
接着他便听见：“我还要在这里呆一段时间。”
苏萌细声道：“如果你不忙着与同伴们汇合，能当我的向导吗？报酬你来定。”
“没问题！”阿欣连忙道。
他激动之下，声音都颤了：“我、我对尚台，很熟悉……”
苏萌看了看外面：“雨要停了。”
持续了数个小时的雨潮，正在消退，空气里的热度开始上升，一线如血的夕光，悄然刺破云层，朝大地洒落。
又过了一会，雨彻底的停下了。
一滴积水从屋檐上落下，苏萌忽然抬起手，以指弹去，屋檐顿时被冲开一块，拳头大小的石块轰然落下，与之一同掉下来的，还有一个足有手臂大小的生物。
苏萌凝神看去，只见这生物的外观，像极了放大版的蟑螂。
雨潮停了，变异生物开始活跃了。
想到还在加油站的席铃，苏萌把半-裸的慕明光扛起：“走吧。”
她朝建筑外走去，阿欣连忙跟上。
他没有鞋，只得小心的避让开地面的积水，但到处是雨，不大一会，他便开始感到脚底疼痛，但阿欣硬忍着，一声不吭。
“等等。”
苏萌停下脚步。
“抱歉，”少女道，“一时想得入神，忽略了你。”
随后在男孩惊愕的目光中，苏萌将他也抗了起来，与慕明光一边一个，接着她一跃而起，快速的奔跑起来。
风声呼啸，苏萌想到了何莉的那几个同伴。又想到慕明光身上的“病毒”。
救一人、救十人……乃至百万，其实无济于事，唯有将这已经倾覆的世界扶起来，才能根本解决问题。
而无论是慕明光急需的‘疫苗’，抑或这个位面的灾厄，二者隐约所指向的，都是同一个目标：
极乐。
至于这个位面的‘极乐’，与苏萌所追查的极乐教，二者究竟有什么联系，苏萌现在也想不透，不过无所谓。
遇到了，就知道了。
……
很快，苏萌就返回了环山公路。这里的地面很干净，因为地势的缘故，甚至没多少积水。
慕明光还未醒，苏萌将阿欣放下，两人往山腰走去。
这是尚台还未陷落时所修建的公路，对外串联两省，但自从地震之后，道路中段直接落入海沟之中，在海水中的部分大约有几百公里，基本断绝了尚台对外联系的通路。
阿欣不太明白苏萌为什么要来这里，毕竟这附近的资源早就被搜刮干净了，但他并不多言，默默的跟随着，忽然苏萌停下脚步。
“苏姐姐？”
苏萌侧头细听，过了片刻，她对阿欣说：“不要离我太远。”
此时，加油站已经隐约可见。
阿欣不明所以，但依言紧跟着苏萌，出于长期以来的谨慎，他把脚步放得轻之又轻，一时间，他只能听见自己的呼吸声……
呼、呼……
“苏姐姐！”阿欣忽然觉得不对劲，他低喊道，“前面有人！”
——在接近加油站时，男孩听见了另外的、故意放轻的呼吸声。
就在他开口的同时，加油站的仓库大门忽然被轰开，两支黑洞洞的枪口对准了苏萌等人，接着一声爆喝：“不许动！”
阿欣被吓了一跳，依苏萌之前的吩咐，他下意识的跳到了少女身后。
此时夕光如血，加油站仓库的铁门‘哐’地倒下，里面的情景也随之呈现在苏萌眼前。
“唔……唔唔！”
首先发出声音的，是被捆绑了手脚，塞住嘴巴的席铃，见到苏萌，她先是一惊，而后眼中溢出狂喜。拼命的扭动起来。
接着是站在前方，端着枪的中年男子，他呵斥道：“你是谁？”
在他身后，还有大约十多人，各个穿着军用迷彩服，手中端着武器，藏在阴影之中，虎视眈眈。
恰此时，夕阳从外侧射来，将苏萌的模样映照得清晰无比。
中年男子的眼中滑过一缕惊讶。
“小孩？”他发出了疑问，但手仍端着枪，又瞥见被苏萌抗在肩上的半-裸·慕明光。
“……”
“他还活着，”苏萌解释道，“并不是储备粮。”
“我没有怀疑他是储备粮！”中年男人硬邦邦的道，并将枪又抬起了一点，“你们是什么人？”
苏萌没什么意外的表情，她早在数百米外，就已经听见了加油站里的动静，知道这来了群不速之客。
只不过没想到对方没有见面就招呼她子弹，还挺有来有回的质问起她的身份。
“这话应该是我问吧，叔叔。”苏萌笑眯眯道。
她抬起手，指向席铃：“她是我的同伴，能将她放开吗？不然的话，我可就要动手了哦？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
sorry，昨天太困了，写了86个字，就实在撑不住去睡了。
今天也好困……请原谅我的短小QWQ。
周末两天我会多写点的，么么。


四十五
“还想跟我们动手？”中年人冷嗤一声, “你认清形势了吗, 小孩。”
他威胁性的抬了抬枪。
“讲讲道理嘛，叔叔，”苏萌道, “你们绑了我的同伴, 还要威胁我, 可这里是我先来的哦？”
她笑眯眯道：“看在你们中有个孕妇的份上，我原谅你一次, 现在请让开吧。”
苏萌刚说完, 中年人脸色便是一变。
“你从哪里得知的！”他厉声道, “你是突袭队的人？”
几乎是同时, 原本在他身后观望警戒的人，迅速的冲过来，俯身、拔掉保险栓，将枪口对准苏萌的要害，做得一气呵成。
与此同时，挣扎得厉害的席铃, 终于趁众人的注意力放在苏萌身上时, 猛然从角落里弹起来, 闭着眼朝苏萌冲了过来。
仓库内的气氛本就紧绷着, 席铃的举动瞬间将对峙的平衡打破, 离她最近的一名男子当即向前一跨, 试图阻拦；而中年男子身边一人, 则‘砰’！直接开了枪。
子弹破开空气, 朝席铃打去，但对方显然留了一线，并没有瞄准要害。
但在这种近距离内，吃上一枪，席铃半条命大概也没了。
苏萌只好把慕明光扔下，冲上前去。时间紧迫，她并未扑向开枪的射手，而是飞快的冲到子弹的射程内，千钧一发之际，挡到了席铃身前。
子弹直接命中了苏萌的额头，发出‘啪’一声脆响，少女微微偏头，接着身体向后一仰——在她身后，席铃挣扎拽出一只手来，猛然揪住了苏萌胳膊。
“救我，”她惊魂未定，“这、这些人要杀我呀。”
于是苏萌便躲无可躲——正面迎上了射手后续的五发子弹。
砰砰！
枪击声在室内回荡，席铃吓得闭上眼睛，过了一会，她没听到惨叫声，又悄悄睁开一条缝，便见苏萌伸手，将一枚子弹从头发间取出，捏扁，扔到地上。
金属清脆的跳跃声中，席铃直接软倒在地，额头隐秘的淌下了冷汗。
而仓库内也一片死寂，包括中年人在内，全都惊疑不定的看着苏萌。
“别冲动呀，叔叔，”苏萌揉了揉额头，“如果我是普通人的话，现在可就死了哦？”
她顿了顿，笑眯眯的：“只此一次，我原谅你们，再对我动手，我只好杀了你们了。”
“……”
中年人的呼吸加重了一分，但这次却什么都没说。
苏萌警告完，便转过身，朝席铃看去。
席铃正在发抖，半是惊恐，半是心虚的转开了脸，不敢与她对视。
“起来吧。”苏萌道，“要走了。”
“什么？”
席铃道：“走？”
苏萌返回这座加油站，只是因为席铃在这，雨潮停下，变异生物开始活跃，留她一个人在这太过危险。
“嗯，”苏萌划断绑住她的尼龙丝，“时间紧迫，你要安分一点哦。”
慕明光体内的病毒不知何时会发作，必须快点去探查白鸥基地。还有不知踪迹的席紫等人，这末日位面危机重重……
“请等等。”
苏萌想着事，一道女声忽从仓库后方传来。
她抬头看去，便见中年男子一脸紧张：“荣女士？快回去。”
不仅是他，这群人几乎个个都流露出惊讶之意，纷纷阻拦。
“太危险了，您别过来。”
“快回去。”
苏萌站着没动，不大一会，一个裹着厚重防护服的人，慢慢的分开人流，朝她走了过来。
中年人也顾不得与她对峙了，赶紧迎过去，扶住对方，语气中不乏责备：“荣女士！”
“抱歉，张队，”荣女士的声音细细弱弱，似乎十分疲惫，“但我想跟那位小姐谈谈。”
她撇开中年人，看向苏萌：“这位小姐……咳咳。”
女子轻咳几声：“请原谅我们之前的粗暴，毕竟世道太乱，我们实在是紧张了。”
“没关系，”苏萌笑眯眯道，“我说过了，看在你是孕妇的份上，我不会怪你们的。”
是的，虽然还不显怀——但这名女子，是名孕妇。
这句话成功的让张队等人的脸色变得更差。
“谢谢。”
女子轻声道：“小姐，你是异化人吧？”
“虽然这话由我来说，可能有点不合适，不过，”女子犹豫了片刻，还是道，“如果可以，能请你加入我们的吗？”
异化人。
苏萌很快明白过来，她脸接子弹的表现大概是让这群人误解了。
只是，不管是白鸥基地采集队那针对异化人的特殊子弹，还是流民何莉等人那谨慎又畏惧的样子，无一不证明，这末日位面，异化人这一群体，大概是不太受欢迎的。
这女子为何会出声邀请呢。
苏萌没有过多解释：“这个，恐怕不行。”
她拒绝道：“我还有其他事情要做，不能与你们同行。”
一边说着，苏萌将席铃从地上拽起来，女子却又道：“小姐。”
她示意张队，后者犹豫片刻，还是从上衣的口袋里，拽出一个圆柱状的物体。
这圆柱体仅有三指粗，大约一个手掌的长度，女子接过，而后打开了盖子，稍稍倾斜。
一脉盈盈水光，便在开口处闪动着。
席铃的眼睛顿时就直了。
“我想，”女子道，“你的同伴应该很需要这个。”
说完，她向前走了几步，将手伸过来，只要苏萌迎上前，几乎那捧水光，就唾手可得了。
“水！”
席铃猛然从地上弹起来，伸手就想去抓。
苏萌一把拖住她，此时女子又道：“这水是干净的。”
她加重的语气：“干净，清洁。没有重金属……”
“放开我。”
席铃拼命挣扎，她愤愤的道：“你为什么拦我？那女人是要给我水吧？是吧！”
与慕明光一样，席铃也听不懂这个位面的语言，但不妨碍她读取如此清晰的肢体信息。
此时女子悠悠说出了下半句话：
“也没有病毒。”
苏萌一怔。
没病毒？
她朝女子看去，对方坦然的回视着，眼神中有着一种气定神闲的笃定。
这么一愣的功夫，席铃已经挣扎着往前蹿了几步，苏萌回过神，稍稍加重了力道。
“你喝了水，我们可就走不了了，”苏萌道，“忍忍吧。”
“你太狠毒了。”
席铃难以置信：“我要渴死了啊！”
苏萌只是道：“你远没有到脱水的地步，不会死的。”
席铃心底发凉。
从到了这鬼地方开始，席铃一口水也没沾过，一点吃的也没下过肚，还被苏萌牲口一样驱赶着，甚至现在，明明水就在眼前了，苏萌却拦着她。
席铃不由心生怨恨，她怀疑苏萌其实想要渴死她。
“苏萌，”席铃放软了声音，哀求道，“我、我真的很渴……”
“世上没有白得的午餐，”苏萌道，“我还要去找你姐姐，没时间浪费了。”
又是这个理由！
席铃垂下眼眸，掩盖住眼底的怨气，先前苏萌便打着找席紫的名义，把她撇在这加油站，让她被抓住，受了好一通惊吓；
现在又用这借口敷衍她，虽然讨厌苏萌，但席铃也见识过她的厉害，若是认真的找，岂会找不到她姐姐？
但看她都带回来什么人？一个脏兮兮的小孩，一个裸-男！
——由于天色已晚，席铃并未注意到，地上的裸-男，正是她心心念念的慕明光。
此时，后方的女子又道：“不仅是水，食物我们也有一些。”
“夫人，”苏萌回视着她，“为什么执意邀请我加入？”
“……您很强。”
“谢谢。”苏萌笑眯眯道，“但这应该不是最主要的理由？”
女子脸上露出犹豫的表情。
“别太强硬了，小姐。”张队硬邦邦的插话，“就算你实力强横，但光凭你一个人，又能支撑多久？荣女士邀请你，你百般防备，但请你想想。”
他把苏萌上下扫视一遍：“就你这幅样子，身无长物。”
苏萌跟着他看了看自己……破烂的上衣，烧焦的裤子。
“两个顶不上大用的同伴。”张队的目光瞟过阿欣、慕明光。
看向席铃时，他顿了顿。
席铃这幅迥异于末日之人的样貌，令张队迟疑，但他还是说道：“一个累赘。”
“我们有什么可图谋的？”张队道，“反倒是你们，一个异化人，等于不定时的□□，还有三个拖后腿的。”
苏萌：“……”
“张队。”荣女士出声阻止。
“抱歉。”她谦声道，“我的同伴性子急了点。”
与此同时，席铃也追问道：“你们说了什么？”
她的视线在荣女士身上扫了几次：“刚才我还没反应过来……你能跟这些人对话？”
苏萌只看她的表情，就猜到席铃在想什么。
“我能听懂这位面的语言，是有别的原因，”苏萌道，“没有什么阴谋诡计。我和你一样，也是偶然才被卷到这时空的。”
“小姐，”荣女士还在劝说，“考虑一下我的提议吧。”
苏萌还没回答，突然之间，席铃高声道：“把水给我！”
她声音嘶哑，不顾一切的朝荣女士挣出了一只手：“水，给我水！”
她的声音拔得又尖又高，在仓库内猛然炸响，荣女士条件反射地后退一步，拿着水壶的手往回一缩。
但很快的，荣女士反应过来，连忙道：“小姐，你的同伴看样子很需要水和食物。”
她的眉目松了一些，总算是看到了一点希望，继续劝说：“我们并没有图谋，只是希望多个人，多点照应……”
荣女士的话还没说完，突然一声闷响，席铃短促的尖叫一声。
苏萌捏着席铃的脖颈，没有半点犹豫，直接打晕了她。
“……”
荣女士的声音便突兀的停了。
苏萌将席铃拖到慕明光身边，用之前绑住席铃的绳子，把他两串在一起，然后如抗货物一样，将这两人挑在肩上，接着招呼阿欣：“走啦。”
随后朝荣女士点点头：“再见啦，这仓库你们可以随意使用了。”
女子一时怔住，直到苏萌走出仓库，张队靠过来，先是将仓库的门严严实实的合上了，随后才转身，有些不太赞同的：“荣女士……”
他压低声音：“我并不是想指责您，那女孩虽是异化人，但毕竟来历不明，我们在这尚台市，可还未站稳脚跟……”
说到底，张队并不信任苏萌，也压根不打算接纳几个不知底细的人进入团队，只是荣女士亲自开口招揽，他不好阻拦而已。
女子显出犹豫之色。
天色已暗，夕阳只剩一点残烬，仓库中昏暗，仅能看到枪支上一点反光。
若是苏萌早回来半小时，便能看见这支武装队是怎么翻过山岭的公路，进入仓库的——是的，这群人是从省道而来、由外部进入尚台市的，而非尚台本地任何一支势力。
女子没有开口，几十名全副武装的青壮年便也安静等候，并依旧维持着戒备的状态，与高炽所率领的白鸥采集队相比，他们显露出非同一般的纪律性。
“您说得对，”荣女士迟疑道，“是我太冲动了……”
话未说完，一道尖锐的鸣叫，骤然穿刺而来。
这音调仿若鸟类的高鸣，随后又是一声尖鸣，鸣叫声此起彼伏，响成一片。
荣女士脸色剧变。
“不好！”张队立刻将枪擎起，“是啼鹰群！”
“那几个人刚才出去了……”荣女士犹豫道。
“难道您还想去救他们？”张队呛了一句，“眼看天要黑了还往外跑，死了也只能怪她傻了。”
哐！
仓库的顶棚发出巨大的撞击声，张队停下话，迅速的凑到了门边，从门缝里朝外看去。
此时夜幕已经彻底的降临，没有灯光的死寂城市上空，却盘旋着无数双发光的眼睛。
张队粗略的数了数，心中便是一沉：“四十只！”
他退回荣女士身边，下达命令：“快把东西都堆到门口。”
又对荣女士道：“您退到里面去。”
女子神情有些惊慌：“这仓库会顶不住吗？”
“数量太多了，”男子脸色难看，“真是见鬼了。”
他们迅速行动起来，仓库里有些落满灰尘的沉重器械，皆为钢铁制作，这些人搬运起来，却甚是迅速。
不一会，仓库门口便堆满了器械。张队让荣女士站到后面，命令四个战士围住她，剩下的人便潜在门边，严阵以待。
他刚分配完，顶棚便剧烈的晃了一下。
支撑顶棚的钢条发出刺耳的鸣声，随后又是一下撞击，‘哐’、‘哐’！间或有鸟类的尖鸣。
张队全神贯注，一滴汗水从他的脸颊便滑落，忽然间他低声喊：“开火！”
与此同时，一只足有半米长的爪子，猛然从门框上刺进来，直接将铁门的顶端掀开了一个裂口。
十几支枪也瞬间开火，对着鸟爪射击。
门外的啼鹰受到惊吓，猛烈的撞起大门，哐哐声响中，数根漆黑的羽毛从裂缝在滑入仓库，忽然，大门发出一声哀鸣，鸟爪奋力缩了回去，同时将几乎五分之一的铁门直接撕扯着抓走了。
借着枪-支射击时的微弱火光，撕开铁门的生物，终于露出真容。
——翼展后近十米，浑身羽毛坚硬如铁，翅尖上还生有附肢的变异文鸟。
没错，所谓啼鹰，正是这种曾作为宠物的文鸟。
“糟了，”张队急道，“快把缺口堵上。”
在他说话时，啼鹰已经借着那点缺口，将喙伸了进来，并开始用爪子不断挠起铁门。
啼鹰的头部长满了红色肉瘤，眼睛周围更是生出了突起物，十分可怖。荣女士不由心慌的道：“张队……”
“不是让你退后吗。”男子有些不耐烦，“放心吧，我们豁出命，都会保你的。”
女子神情一黯。
她下意识的抬手，捂住小腹。
“张队，”一人急道，“这样下去，撑不到天亮的。”
“拼死也要拖住，”张队咬牙道，“妈的，刚来尚台就遇到这些畜生……”
那一泓亮光，便是在此时划开了天幕。
末日之后，只要入夜，城市皆淹没于漆黑之中，灯光这种人类文明的产物，随着人类的灭顶之灾而消亡。
除了一些大型基地，张队已经很久没有在夜色中，见过这般耀眼的亮光。
他不由愣住，随后听到一阵鸣啼，先前攻击着仓库门的啼鹰蓦然振翅飞起，在空中盘旋起来。
“怎么回事？”
鸣声越来越多，似乎是啼鹰群出了变故。
“好像是前面的鹰群被攻击了，”一名男子凑到门边，在这样漆黑的夜色里，他却眯起眼睛，用肉眼观察着，“大概……五百米外，是之前那个女孩！”
观察员惊呼一声：“她在跟鹰群战斗，用枪……不对！是用钢棍？”
话音刚落，又一道亮光劈开了天幕。
观察员用难以置信的语气道：“那、那是……金属摩擦出的火光？”
“让开！”
张队一把推开观察员，自己凑到门边，原本盘旋在仓库外的啼鹰，都已经被这突兀的亮光吸引，朝前方聚集而去。让他得以安全的观察。
男子掏出红外望远镜，只见夜幕中一片涌动的红潮——皆为啼鹰。
忽然，一只比攻击仓库的啼鹰大了一倍的变异鸟，头部与身躯猛地分开，大片的热血洒出，在成像中糊成一片。
啼鹰群纷纷振翅，尖锐鸣声不绝，但随后又有一只啼鹰坠落。快摔到地上时，它的身躯猛然裂开。
不，不是突兀地开裂，而是它原本就被劈成了两半，但出手之人的动作太迅速，于是令这只啼鹰还短暂的维持了完整。
张队又仔细看了一会，确认自己没有看错——劈开啼鹰、划亮夜幕的，真的只是一截钢棍。
他脸上淌下了汗，那钢棍他也见过——是那名异化人少女离开时，从地上的废器械里抽的，锈得斑斑驳驳，被她用来当成扁担，挑着她那两名同伴。
“这怎么可能……”张队得出一个他不愿相信的结论，“那女孩……在杀啼鹰？”
还是用一截锈了的钢棍！
那可是有着角质化皮肤、连子弹都不一定能伤到的啼鹰啊！
“张队。”
荣女士忽然道：“我们过去吧。”
过了片刻，张队才回过神：“什么？”
“你要出去？”他很快便反应过来，“你疯了，这种情况下，出去就是送死。”
“我是说，我们去找那个女孩，”女子辩解道，“到她身边去……”
她还没说完，便被打断：“荣女士，请别拿你的性命，和我部下的性命开玩笑！”
“继续在这里才是危险的。”女子的声音有了一点急切，“我们——”
话音未落，仓库门前忽地掠过一道黑影。
张队顿时警戒起来：“啼鹰？”
“张队，我想说的就是这个，”荣女士趁机插话，“那女孩要去别的地方，不会在这久留，啼鹰群拦不住她，她迟早能下山，到时候被鹰群包围的就是我们了。”
男子皱眉不语。
“而且，”荣女士低声道，“她真的是异化人吗？”
“……虽然外界对异化人有很多猜测，但是，异化人到底是什么，您应该比我更清楚，”荣女士道，“是不可能光靠肉体就能抵御子弹，也不能孤身对付整个啼鹰群的。”
“那女孩绝对不寻常。”
她肯定道：“现在最安全的地方，反而是她身边！”
见男子没有反应，荣女士有些着急：“张队！这女孩……如此特殊，说不定，她就是转机啊！我们不能再犹豫了。”
过了数秒，张队才咬牙道：“好！”
“我们追上去！”他发狠道，“就赌这一把。”
等门边的障碍物都被搬开，张队捏着门栓，只觉防护服内湿热一片，全是他捂出的汗，他猛然握紧拳。
“准备好，”男子朝队员们吼道，“保护好荣女士！”
接着一脚踹开铁门。
“开枪掩护！”
大门洞开的瞬间，张队飞身蹿出，举枪对准天空的啼鹰射击，另有三名队员紧随其后，四人组成一个前锋，大吼着朝前方冲去，利用火力掩护，清出一条道路。
“快快快！”张队大喊道，“鹰群要来了！”
天空中盘旋的鹰群发现了猎物，急速俯冲而下，张队咬牙迎上去，一手托住枪，另一只手则驾在身前，做好了废掉一条胳膊的打算。
便听啼鹰突然凄厉哀鸣一声，猛然向下一坠，紧接着，大量热血浇落在他身上。
血的腥臭味弥漫开来，在这种紧急的情势下，张队却还是愣了一下。
下一秒，一根钢棍凌空飞来，瞬间便将两只飞得较低的啼鹰穿刺，这令现代轻型热武器都束手无策的变异文鸟，顷刻便哀叫着，从空中重重坠下。
接着，一个声音远远的：“叔叔，你们没事吧？”
啼鹰群犹如畏惧一般，虽仍是徘徊不去，却纷纷散开，让出一条路。
张队抹了把脸上的血，夜色漆黑，唯有他们所携带的夜用低温灯，如萤火般微弱，但足以照亮前路。
便见这光柱之中，先前那名‘异化人’少女，扛着两个昏迷的同伴，仿佛散步一样，从容朝他们走来，并笑眯眯的：“能把那根钢棍扔过来吗，我没有其他武器了。”
“……”
张队还在发怔，荣女士已经跑过去，试图从啼鹰的尸体上拔出钢棍。
变异鸟的脑浆溅了一地，她却一点也没畏惧，反倒是激动得手都有些打颤，试了几次，才抓紧了钢棍。
张队回过神，见女子走出队列，不由急道：“荣女士！”
但这次女子却不顾他的阻拦，几乎是一路小跑着，朝苏萌而去。
等稍稍靠近，她扬声道：“您的武器！”
并双手捧着钢棍，郑重奉上，甚至还用衣服把那上面的血迹擦了擦。
“谢谢。”
苏萌接过，又扬起手，看都没看一眼，便切开了一只朝荣女士俯冲而来的啼鹰：“夫人，小心。”
变异鸟的血同样将荣女士浇了个透，女子的身躯晃了晃，随后坚定道：“不，是我应该向您道谢，小姐，您救了我。”
“顺手的事情啦。”苏萌把钢棍支在地上，黑暗之中，唯有她的眼睛，似乎是在发光，“特意追上来，有什么事情吗，夫人？”
“……请让我们跟您一起行动。”
荣夫人一点没有犹豫：“帮帮我们吧，小姐。”
苏萌：“……”
“我们其实是从邻市来的，”女子接着道，“下午的时候刚到尚台。”
“你要跟着我，也不是不行啦，”苏萌打断了她的话，“不过我接下来要去的地方，有点危险哦。”
女子当即精神一振：“您接着想去哪？”
便见夜幕之中，少女笑眯眯的将钢棍提起，遥遥指向城市的东方：“喏……那里，大概离这有十五公里吧，也不算太远。”
十五公里还不叫远？
赶过来的张队刚好听见这句话，又顺着苏萌指的方向一看：“那地方是尚台的工业园区，你去那里干什么……等等！”
他想到了什么：“你要去白鸥基地？”
男子顿时警惕起来：“你是白鸥的人？”
“你们居然也知道白鸥吗？”苏萌也道，“这基地名声够响亮啊。”
“不过我不是白鸥基地的成员啦。”她笑眯眯道，“我要去白鸥，是有别的打算。”
张队追问道：“什么打算？”
便见少女细声细气，宛如闲谈一般：“大概是……推平它？”
……
夕光坠落之后，整个尚台市，还有亮光的，便是散落在城中的五个基地。
而这其中，最为明亮、毫不节制的使用着珍贵电能、将几乎整片区域都点亮的，唯有——白鸥。
晚上7点，白鸥外派的采集队陆陆陆续回到基地，装甲车、轻坦、货车……各种类型的车辆都挤在进出基地唯一的大道上，军用、民用皆有。
车队按编号排列、进区，入口则有一队持枪的巡查队伍，负责维持治安。
轮到高仑时，门岗给他做完登记，又顺口问道：“高队，这个流民也要带进去吗？”
高仑脸色不豫，敷衍的点点头，挥手让两名下属，驾着一个浑身软如烂泥的男子走了过来。
“有点事要给权先生汇报，”高仑道，“这个流民知道些内情。”
下属驾着人，把男子往门边的大秤上一扔。门岗探头看了一眼数字，拿出个打圈枪，直接按在男子的脸上，一枪下去，男子血流如注，惨叫起来。脸上被穿了个带编号的钢圈。
门岗笑着与高仑道：“120斤，给他注射了5毫升活性抑制液，五天内都是安全期，不会突然病毒爆发。这项先给您记着，等月底再把账单给您送去。”
“多谢了。”
随后下属又将男子拖起，犹如拖个物体，拽着他往基地内走去。
男子奄奄一息，一路都滴下了血，不仅是他脸上那新打的伤，他的身躯各处，都仿佛是漏了一样，不断渗出血液，可见被白鸥基地的人打得有多惨。
跨过一个台阶时，男子脸上的眼镜终于啪地掉下去，他那糊满了泥土的脸，也总算是露出了一点——正是在商业街时，苏萌所遇到的那个眼镜男，宿章。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
对不起……
偷偷来发一章。
溜了。


四十六
高仑大步走在前方, 后头自有下属，拖着一身血的宿章跟着他。
他打开一间屋子，后面的下属就将宿章往里一扔，犹如扔货物一样, 砰地丢到地上。
男子重重撞在地上，浑身抽搐。血顷刻间就染上了地板。
“小心点。”
高仑随意吩咐了一句：“别让他断了气。”
又道：“这幅模样可不能带去见权先生。把他洗干净。”
当即有两人应声出列，又把宿章拖起来，拖到一个石槽旁, 打开水龙头，而后就捏着软胶管，径直对准他冲。
入夜之后, 温差巨大, 这冰冷的水一浇在身上，当即如同一桶冰锥倒下, 宿章连惨叫的力气都没有了, 只觉浑身的伤口，都在这一刻疼了起来。
他喉间‘赫赫’地发着声音, 眼球都在震颤, 卑弱的祈求着：“别、别杀我……我什么都说……”
他的声音淹没在水声之中。
而屋内的人，则仿佛那是一只爬虫, 正在蠕动一样，根本没投去一瞥。
宿章心中满是苦涩。
他会落到如今这个境地, 在他看来, 有一大半, 全是那个异化人少女——苏萌的错！
sumeng，苏萌！宿章记得这两个音节，在那个商业街上，那个恶鬼一样的异化人少女与白鸥基地的人战斗时，有人是这样喊她的。
等她带着同伙离开之后，厄运却降临在了他的身上！
刺眼的光在宿章的眼里晃动，水流冲进他的眼中，令宿章的视线扭曲，却不妨碍他恐惧的看着被簇拥在人群之中的高仑。
此时高仑已经摸了支烟，立刻有人为他点上，他吸了一口，烟草的香气浸入肺里，半晌才重重的吐出，一片缭绕云雾遮了高仑的小半张脸。
就是这个人……在白鸥的采集队，被那个叫苏萌的异化人少女全灭之后，带领一队全副武装的成员，冲进商业街，沿着战斗的痕迹一路扫荡。
采集队原本俘虏的流民，好不容易逃出了生天，却又顷刻间丧命。
宿章之所以还活着，全因为他见过苏萌，能够提供一些信息，才被暂时留了下来。
宿章的心底泛起恨意。
他太过恐惧白鸥基地，不敢怨恨这些把他当猪狗一样对待的白鸥成员，却咬牙切齿的诅咒起他心底比流民跟低级的‘异化人’。
若非苏萌与采集队大打出手，闹出大动静，又怎么会引来这么多事！
这样想着时，宿章全然忘记，如果不是苏萌，他早就死在采集队的手里了。
半晌，高仑把烟灰一掸：“差不多了。”
用水管冲洗着宿章的两名男子关掉水阀，把他从地上拖起来，被整了这么一遭，宿章整个人几乎昏死过去，频频地打着冷颤，脸色白得如纸。
但没谁在乎他这幅惨状，随着高仑开始走动，他又被拖着，出了屋子，往白鸥基地的深处走去。
夜晚的冷风一吹，宿章几乎能听见自己骨骼的哀鸣，他强撑着，不敢失去意识，便见一条大道，宽阔、整洁，两边的路灯明亮如昼，沿途的建筑物都亮着灯。
他看着看着，眼眶却开始发痛。
这个地方……
多么像末世以前！
“这些流民的命倒是硬。”
宿章听见拖着他的那两名男子，啧啧感叹一般：“现在还能睁着眼。”
“都是地沟里的老鼠。”
另外一人回答：“可不就剩下命硬了。”
“你看他那样子，”先前说话的人笑嘻嘻的，“眼睛都直了。”
“要不是为了弄清那个异化人少女的事，在外面就把他弄死了，怎么会放这臭虫进基地里。”
“……”
此时一栋分外豪华的别墅迎面而来，高仑一行人走过去，刚一靠近，从别墅门边的耳房里，便迎出两人。
在这混乱的末世里，这两人居然穿着还算考究的制服，一幅侍从的模样，等高仑走进，就替他打开一道侧门。
“高队。”
门侍朝高仑微躬身，高仑略略颔首：“权先生睡了吗。”
门侍轻声道：“先生还没休息，只是有客人在，您若要见先生，需要等一会。”
有客人？
高仑的神色谨慎了一点。
这个别墅，正是白鸥基地的首领，权生白的住所。
而能被权生白接待，被门侍称一声‘客人’的……
“哟，这不是高队长吗。”
一道略显尖刻的声音传来，高仑从沉思中回过神，此时他已在门侍的引领下，走进了别墅旁的耳室等候，他抬起头，便见屋内已经先有了人。
说话之人坐在屋内最大的一张沙发上，双臂张开，肥硕的体型就几乎占据了整个沙发。
见高仑看来，胖子嘲弄的瞥了他一眼，又瞧了一眼被拖着的宿章。
“啧啧，”胖子咂嘴，“我听说你搞了个流民进来，没想到是真的。”
又摸着下巴：“看来你手下的采集队全灭了一个小组，也是真的了，我说，高队长啊，我早就跟你讲过，你那个倒贴过来的表弟，叫什么来着，反正也是个姓高的吧，不是个玩意，不堪重用，你非不听。”
“一整支武装小组啊。”
胖子夸张的摊开手：“那可是十五辆装甲车，两架无人机，就是让个猪去当小组长，也能干得有声有色，你那表弟，竟然能搞出这种大篓子，死在一群流民手里。你说好笑不好笑。”
高仑的脸色有些难看。
胖子见状，眼中的得意之色，几乎要溢出来。
白鸥基地一共有十二支武装队，每队设一个大队长，其下统管着若干小组。被苏萌全灭的那一支，领队的高炽，正是高仑的表弟。
高仑与这个表弟也说不上多么深刻的感情，只是毕竟有血缘纽带，天然抱团，在当上队长之后，就给高炽分配了个采集队小组，每次都让他干最安全、油水最多的活计。
但没想到高炽居然连人带队，被人给一锅端了。
高仑在接到下属递上来的信息时，几乎不敢相信，只是对付一个异化人而已，居然能搭进去他一个武装小组！
然而事实如此，此时他也只能压抑着怒气，冷冷的道：“这确实是件大事，所以我亲自来跟权先生汇报了。舍弟也并非死在流民手中，而是受到异化人的袭击，奋战之后，因公殉职了。”
胖子口中发出一声‘哈’地气音。
“哈哈。”
他随后就笑起来：“异化人，哎——”
胖子招呼左右：“你们都听到了吧，高队说了什么。”
高仑被他笑得火起，恼怒道：“笑什么？”
他忽然飞起一脚，用力踹了一下瑟缩在角落里的宿章。
被这一踹，宿章飞扑着，摔到了室中央的地毯上。差点撞到胖子所坐的沙发边。
胖子的笑声一止，脸色阴沉了下来：“高仑，你干什么？”
高仑下巴微抬，居高临下的指着宿章：“这个流民，就是幸存的目击者之一。”
话音才落，宿章的身体便是一颤，他牙齿都打着哆嗦，但还是拼尽力气，断断续续的从喉咙里挤出嘶哑的声音：“是、是的……”
宿章艰难的抬起头，卑微地朝胖子谄笑：“我、我看了……全过程。”
“有个、女孩……”
“把、把大人们……都给……杀了。”
他哆嗦着，说出了那个名字：“她、她的同伴，好像叫她……sumeng。”
sumeng。
苏萌。
这两个音节，才从宿章的口中吐出，忽然间，室内东北角的阴影，传来一阵猛烈的撞击声。
这声音十分突兀，又剧烈，仿佛是什么猛兽，在拼命的撞击着牢笼。
高仑先前没注意，此时乍然被声音一惊，这才发现，在沙发后面，居然放着一个近三、四米长的笼子。
是铁笼，上面盖着白部，只露出底部一小截，高仑一眼扫去，隐约见一些细白的丝线。
“什么东西？”
他露出些许诧异的表情。
胖子也似被这声音吓了一跳，但很快便镇定下来，换上不悦的表情。
“吵什么！”
他呵斥了一声，转过脸对着高仑，却又是一脸的得意之色。
“高队，不好意思，”他得意洋洋的，“我在今天呢，也抓了一个异化人。”
他拍拍手，便有人走到铁笼旁，一把扯下了那白布。
灯光顷刻散落，高仑眯了眯眼睛，再定睛看去，首先只看见一片阴影。
等他彻底看清，不由倒吸一口凉气。
不止是他，整个屋内，此起彼伏的，想起了抽气的声音。
胖子那洋洋得意的声音响起：“怎么样。”
他指着笼子里：“半人半蛛！够劲爆吧？”
只见铁笼之中，有一生物，上半身是人类男子的模样，下半身却是蜘蛛，八条纲足展开，犹如钢铁造物一般。
数十条粗壮的铁链，缠绕在他身上，两条紧箍住了他的手臂，剩下的都锁着他的纲足，末端焊接在铁笼上。
“我抓他时，霍，那战斗力，直接就掀翻了我两辆轻坦。用火箭炮去打，皮都擦不破。枪子一飞过去，立马被丝给挡住。”胖子继续道，“要不是当时他身边跟着个一点用处都没有的女人，我还真抓不住他。哈哈，你是没见着，那女人，细皮嫩肉，啧啧，跟末世之前的女明星似的。”
“她现在应该在体检，等打完疫苗，正好拿去，给我的兄弟们耍耍。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我把这本读了一遍。
自己的腿肉，风干三个月之后，居然还蛮好吃……
最近会继续更这本和无情道的。


四十七
高仑对胖子口中的‘女明星’不置可否, 只紧紧盯着铁笼里那半人半蛛的‘异化人’, 虽极力控制，但脸色依然肉眼可见的难看。
他辖下的武装小组全灭于一个异化人少女之手，而李全（胖子）却逮回了一只一看就极有价值的异化人猎物。
李全又深夜带着这蛛人到权先生的宅邸来, 正与他相撞, 到时一并于权先生面前汇报, 两两对比，他高仑可就要颜面全无了。
良久, 高仑阴沉道：“李队长, 这个蛛人, 似乎知道我要追捕的那个异化人少女的消息。”
胖子眉毛一挑：“什么？”
高仑飞起一脚, 又重重的踢了地上的宿章一脚。
“刚才，这个流民，”他盯着铁笼里的蛛人，慢慢道，“说出‘sumeng’这个音节的时候，这蛛人的反应, 你也瞧见了。”
高仑的视线所及, 隔着铁栏, 蛛人双眸一瞬不瞬, 目光如刀, 紧紧的盯着他, 在‘sumeng’（苏萌）这二字再度从高仑嘴里吐出的瞬间, 他的瞳孔微微一缩。
这幅模样, 不禁令高仑满意的眯起眼睛。
他在刚才就发现了，这蜘蛛人那异常的举止，并不是偶然。是在听到那流民说出异化人少女的名字后，才产生的。
这证明什么？这证明这个蛛人，很有可能认识，或者最起码是知道那异化人少女。
想来也并非不可能，两个都是异化人，谁知道他们之间有什么联系。
高仑猜测着，更是紧盯着铁笼里的蛛人不放。
笼子里的蛛人自然就是莫烟。
他掉入这个末世位面之后，很快就与席紫相遇，两人结伴而行，试图寻找到其他人的踪迹，不过很快雨潮降临，莫烟不惧这区区的酸雨，但席紫只是个普通人，他们只好寻找地方避雨，却刚好撞到了白鸥基地设在无人区的岗哨亭。
若是莫烟孤身一人，他自然能逃得掉，可他身边却还有个手无缚鸡之力的席紫。按蛛人的本性，他其实对这个凡人女子并无多少关心，可莫烟记得，苏萌似乎挺喜欢这个女人。
这是他的主人，心有好感的人，无论那好感有多么的浅薄，席紫就是他要保护的对象。
“喂喂，”李全夸张的笑道，“你该不会想问这蜘蛛人吧？别白费力气了，谁知道他是因为什么发疯。”
蛛奴的反常，李全自然是看在眼里的，尤其是高仑故意又说出‘苏萌’二字之后，但李全就是想看他不痛快。
再者，若真是那么巧，这蜘蛛模样的异化人，与全灭了高炽小组的异化人少女有联系，他李全岂不是白白给高仑送个天大的线索。这种事情，光是想想，李全都要气闷。
“他到底会不会说话都不一定呢，”因此胖子指着蛛奴，“抓住他这段时间，我就没听见他吱过一声。这我可不是在说谎，你可以问问我的兄弟们。这家伙嘴就跟蚌壳一样，跟他说什么，他像听不懂似的，半点回应也没有。”
铁笼之中，莫烟静静的听着这些人的对话，与李全猜得一样，他的确是听不懂这个位面的语言的，应该说，他们这一行被卷入末日位面的人，除了苏萌，就没谁能听得懂这地方的话。
但不妨碍他捕捉到主人的名字。
苏萌！
莫烟面上毫无波动，内心已是翻腾一片。
这些人知道主人的名字！
虽然理智告诉莫烟，这些凡人绝对不可能对主人造成哪怕一星半点的伤害，但他仍是焦灼不已。
为了席紫的安全，莫烟才被白鸥基地捉住，但他在交战之中，一直只靠蛛丝与身躯抵挡，他最大的底牌，能使人迷幻的烟气，却没有用过。
见屋内的人盯住了自己，莫烟心念电转，已经做出了决定。
“不管他是聋子，还是哑巴，”高仑还在对李全道，“我都得问问，李队长也看见了，这蜘蛛模样的异化人，听到那异化人少女的名字时，很是不寻常。”
李全嘟囔一句脏话，显然很是不满。
高仑却等不及这胖子同意，大步朝铁笼走去，模样甚是急切。
他甚至不等走至近前，伸臂拨开守在笼前的两个下属后，便一叠声的：“你是不是认识那个叫苏萌的……”
就在此时，莫烟突然凑前一步，一道细细的烟柱漫溢而出，直扑高仑面门。
高仑脚步一止，脸上露出惊色，两侧看守铁笼之人也吃了一惊。
“你……”
高仑连忙想要急退，然而已是来不及，烟雾瞬间在室内扩散，下一秒，高仑眼中光芒一暗，脸上的神情迅速从吃惊，转为迷惘，如坠梦中。
不过眨眼间，整个屋内的人就都似高仑这般，双眼发直，神情如痴如醉。
而后两声裂响，只见铁笼之中，用于束缚蛛奴的那两根粗大的铁索，已然断裂。
莫烟伸出手，握住铁笼栏杆，向两侧用力拉扯。合金发出令人牙酸的吱嘎之声，不大一会，就被蛛奴扯出了一个可容成人侧身通过的缝隙。
他做得轻轻松松，若是此刻李全还保持清醒，见此情景，恐怕要害怕得发抖。与末日里时下流行的共识一样，在抓捕莫烟时，他也吩咐用上了专门对付异化人的特制子弹，以为莫烟已彻底丧失了战斗力，这才敢把蛛奴装在笼子里，放在近身处。
不然就莫烟表现出的战斗力，李全怕是不敢在他面前站稳一秒。
不过片刻，蛛奴就从缝隙中挤了出来，他面无表情，一刻也不耽搁，迅速蹿到高仑面前，两根细如发丝的蛛丝，悄无声息的缠住了高仑的身体。
蛛丝越来越多，很快就结成一片，高仑露出惊慌之色，他中了迷烟，但感官还在，惊觉自身行动受限，不由慌张道：“来人，你们都死了吗！”
“是你搞得鬼吧，”他又咬牙切齿，用还能活动的手去摸腰间，试图拔出枪，“想暗算我？李全，既然你找死，我成全你。”
他神情迷乱，莫烟自然不会开口回答，加快了动作，只待将此人缠成茧携走，细细拷问关于主人的消息。
就在此时，一泓亮光，迅疾如电，直破虚空，劈入室内。
这亮光飞至近前，莫烟才有所觉，抬头一看，只见一道手腕粗细的雷电，轰鸣闪烁，像长了眼睛一样，猛然朝他劈来。
莫烟一惊，连忙飞身闪躲，雷光却于半空拐了个弯，下一秒，高仑的惨叫声响彻室内。
猛烈的爆炸之中，整个房子被炸飞了一半，室内众人犹如从梦中惊醒，李全从沙发上一蹦而起，脸上肥肉颤抖：“谁？谁特么的袭击老子！”
才叫嚷了两句，李全打了个突，好似突然清醒过来一般，浑身开始发颤。
烟尘徐徐散开，只见一行人自被炸开的墙壁外走来，啪地一声，室内剩下的灯闪了闪，在线路被炸断的情况下，竟然亮了起来。
“这两位就是您的武装组长吗。”
一个声音道：“不好意思，刚才我没收及时，好像炸死了一个。”
而后一声轻笑，一个柔和的男声轻轻道：“贵使无需在意，毕竟是事出有因。”
灯光微闪，来人行至屋中，只见一片炫白光线下，立着一名披着袍子的矮个男子，他的手掌之中，正把玩着一团闪烁的电光；
男子身后，大约落下半步之距的地方，一名青年含笑而立。
他身姿挺拔，丰神朗玉，嘴角带笑，除却双手戴着的手套，浑身上下没有佩戴任何装饰品。
在这气质温润的青年面前，李全抖得越来越严重，连声音都哆嗦了起来“权、权……”
他汗涔涔的瞧着青年：“权先生？”
白鸥基地之主，将整个海川城纳入掌中，正是这温润如玉一般的青年，权生白。
“权先生能谅解，真是再好不过了，”披着袍子的矮小男人语调微微扬起，透露出一种隐藏的兴奋。
他注视着墙角边的蛛人：“这可真是惊人啊……”
雷光袭来之时，高仑立即被烧焦，而莫烟也几乎是正面迎下，此刻他半个身体都焦黑一片，两条触肢被生生炸断，伤口又被高温融化，正一滴滴的往下落着油脂一般的液体。
靠着身体素质，在热武器面前都能毫发无伤的蛛奴，却被这矮小男子一记雷击，重伤成这般模样。
盯着蛛奴，矮小男子又道：“这种生命力，还有这外形，权先生，您之前不是还烦恼该给净土献上什么祭品，才能合格吗？我看这个异化人就很合适。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
新年快乐吖


四十八
“您是知道的, ”矮小的男子十分满意道, “最近净土的异化人已经不太够用了。”
这是莫烟失去意识前听到的最后一句话。
他忍着剧痛，趁对方交谈的时机，猛地弹起身体, 想要从房屋的破损处逃走。然而下一秒, 一股巨力直袭他的腰腹。
“噗……呕！”
蛛奴庞大的身躯竟被打得飞起, 腹部凹陷进去，下方的四根肋骨, 也应声而断。
砰！
他一直撞到了房间另一边的墙壁上, 将墙壁撞出一片蜘蛛网般的裂痕, 才在巨响声中, 缓缓滑落在地，失去了意识。
而此时，矮小男子才慢慢的收回手。
室内一时寂静，而后是‘啪’、‘啪’，轻轻的击掌声回荡着。
气质温润的青年轻轻合掌，微笑道：“您的身手越发利落了, 羽穿先生。”
“若教团与贵方的条约谈妥, ”矮小男子道, “您很快也能拥有这种力量的, 权先生。”
说完这句话, 矮小男子便迫不及待的走到莫烟身边。
蛛奴昏迷在地, 腹部被矮小男子一记重击, 几乎击穿, 加之他先前被落雷灼伤的身躯，这种沉重伤势，换成普通人，怕是早就死了。
矮小男子啧啧称奇，这么一会功夫，他已经发现，莫烟的身体，开始自动修复起伤势来了。
“闻所未闻、闻所未闻！”
男子绕着莫烟，口中连连道：“真是奇特的异化人！这种恢复力……”
他袍子底下的眼睛，放射出两道亮光：“权先生，您的属下是从哪里抓到这个异化人的？”
缩在角落里的李全浑身肥肉一颤。
刚才矮小男人那一记雷光，当场就劈死了高仑，李全也受了些伤，正疼着呢。
他不敢流露出不满，在这个异化人被当成过街老鼠的末日，有一群人，拥有着各种匪夷所思的能力，操控火、风、雷电……却没有被当成异类，反而饱受各方敬畏。
因为他们，无一例外，全是来自于——净土！
这个出手就杀了高仑的，是净土来的使者。
李全早就知道基地与净土是有联系的，别的不说，每次运送来的物资，那些专门对付异化人的特制子弹，就是净土出品。
但他还是控制不住身上肥肉的抖动，一半是被那矮小男子狠辣的手段给吓的，一半却是因为——
“您想知道更多情报吗。”
青年开口道，而后转过视线，将目光对准了李全。
明明并不是带着恶意的目光，对方的表情也堪称温和，李全的眼中却倏地流露出一丝畏惧，结结巴巴的开口：“权、权先生……”
“李队长，”权生白微微颔首，微笑道，“关于这位异化人的事，你知道吗？”
李全讷讷。
他哪里会知道，这蜘蛛人虽说是他带着手下逮到的，但他又撬不开这玩意的嘴，要李全来说，他对跟着蜘蛛人的那个大明星似的女人印象要深刻得多。
见他支支吾吾，青年等了一会，微笑道：“看来李队长也不清楚啊。”
他也没露出苛责的意思，李全却真是一个激灵，凉气从脚底心直涌上天灵盖。
“su……”他磕巴了一下，赶紧把那个名字给嚷嚷了出来，“sumeng（苏萌）！”
“权先生，向您汇报，”李全汗涔涔的，“刚才高队长在这，咳咳……跟那个蜘蛛人，有过一些交流。”
“您是不知道，”李全道，“这蜘蛛人嘴比蚌壳还硬的，啥也问不出来，结果高仑说了个名字，他马上有反应。”
“哦？”
矮小男子一扬声，显然是有了些兴趣：“这么说，他果然是同伴的。”
他环顾四周：“你说的高仑在哪，让他出来回话吧。”
李全尴尬道：“这……”
顺着他的目光，矮小男子看到了已经化成了焦炭的高仑。
“啊，原来是他。”
矮小男子露出恍然之色：“可惜、可惜。”
“真是抱歉了，权先生，”他对权生白道，“倒是让您折损了一位有用的人才。”
“高队长的确是鞠躬尽瘁的。”
权生白语气温和。
李全低下头，不敢让自己恐惧的表情泄露一丝。
“李队长，”青年微微躬身，“请起来吧，将高队长与异化人的对话详细说说。”
李全不敢耽搁，连忙挪动身躯，从地上爬了起来。
他不敢有所隐瞒，倒豆子一样，将自己知道的全说了出来：“向您汇报，这个异化人，是下午那会，雨潮的时候，我的下属在西街2号区域那搜出来的。”
“除了他以外，我们还抓到了一个女人。”李全擦了擦汗，“那女人检查过了，普通人类，没感染病毒。”
“哦？”
矮小男子插话道：“这异化人身边还有个没感染病毒的女人？这么说，这个蜘蛛人是别的基地收留的打手吗。”
他会这样猜测，是因为如今在这世界，除了大大小小各个基地里收容的人，流落在外的流民，体内无一不潜伏着病毒。
“这……”
李全犹豫了一会。
抓到席紫的时候，他也以为这是哪个基地里的妞儿呢。
“有什么话就直说。”权生白开口道。
李全打了个激灵，也顾不得自己那没依据的猜测准不准了：“权先生，使者大人，不瞒您二位，那女人……怪得很！”
“她竟然不会说话。”李全手舞足蹈，“不，应该说，她竟然不会说咱们的话！我叫好几个人试过，不管用什么语言，方言、外语，她全都听不懂！也不识字。”
“像个外星人似的，啥也问不出来，沟通不了。”
他又指指莫烟：“这蜘蛛人也是这样，我先前还以为他不会说话呢，后来高仑搞那么一出，我才反应过来，这玩意不是聋哑的，其实是跟那女人一样，听不懂咱们的语言。”
“不瞒您说，高仑能让这蜘蛛人有反应，我老惊讶了。”
“就是‘sumeng’？”矮小男子问道。
李全连连点头。
“对、对。”李全道。
“就是这个，这个名字。”李全道，“听到这俩字，嚯，那蜘蛛人，跟疯了似的。”
李全连比划带高声的说了一通，见那矮小男人露出沉思的神色，悄悄的嘘了口气，而后躬身瞧着权生白。
“权先生，”他低声道，“您看，是不是……”
“你做得很好。”
青年温声道：“去休整吧。”
李全如蒙大赦，赶紧从屋子里退了出去。
他保持着恭敬，一直退到门外，又忍着疼，亲手将那扇已经被震歪了的门，仔仔细细的合上，才擦着汗，带着几个同样伤残的下属离开。
一直走到门外的黑夜之中，李全才‘呸’、‘呸’，直呼着气。
“妈的。”
他低声诅咒：“小矮子下手真狠！要不是老子躲得快……”
差点就像高仑那样给炸死了！
“李队，”下属中一名中年男人凑上前来，神色为难，“我侄子那事……”
“有没有点眼色，”李全‘啪’地一巴掌扇在中年人脸上，“没看见老子都要尿了吗，你侄子、你侄子，你跟你那侄子全给老子从第一队里滚去看锅炉！”
中年人的侄子正是首先发现了莫烟的人，李全原本打算着带莫烟来跟权生白献好，也答应了在权生白面前提携那小子几句。
中年人露出惶惶之色，一言不发，踉跄着退下了。
李全吐出口浊气，心烦意乱的挥了挥手，示意下属们退下，自己则走到灯柱旁，摸索着口袋找烟。
“真特么晦气！”
他蹙着眉，好好的去讨个赏，差点死了，李全的心情差到了极点。
好一会，李全才从上衣口袋里掏出烟来，他叼着烟嘴，夜风一吹，冷得有点哆嗦，手中的手机咔咔响着，却怎么都点不上。
“啧。”
李全皱着眉，想示意下属过来，正在此时，一点火星从他右侧的黑暗里飘起，正正好替他点上了烟。
“谢了。”
李全连忙吸一口气，烟头晃动，在黑暗中闪着点点红光，他的心情终于好转了几分，吐出口烟气道：“还是你有眼色，风太大了，我正烦着呢。你那火机不错。”
“没关系。”
一声轻轻软软的声音，笑嘻嘻的：“顺手的事而已。”
“……”
李全神色一僵。
他微微张口，眼珠缓慢转动，路灯投射的光柱，将他笼罩在内，而就在灯柱的右侧，无边的黑暗之中，一根纤细的手指，微微上挑着，一簇火光，跳跃在这指尖上。
没有任何可供点燃的东西，这火焰就这样诡异的，悬停在空中，微弱的光芒摇动着，映照出一张精致可爱的面容。
“不过，”站在夜色中的少女，晃动着手指，悬浮在她指尖的火焰也随之摇动，“我可没有火机呀。”
在这个瞬间，李全忽然想起来，他刚才略过没讲的东西。
那是高仑抓到的那个流民供出来的，但因为李全觉得匪夷所思，便没有对权生白等人上报。
‘我看了全过程！’
‘是真的，我没有说谎！’
‘有个女孩，把人都杀了，武装队……全给杀了！’
‘她叫——’
“苏——”
李全的眼中是无限的惊恐，他张开口，叼在嘴中的烟忽地掉落，与此同时，他忽然感觉脖颈一凉。


四十九
视线在旋转。
自己的身躯往后仰倒的画面, 是李全所看到的最后的画面。
只听‘咚’地一声, 飞旋的头颅便转着圈，跌落在地，而后李全失去头颅的脖颈, 才蓦然喷涌出血柱。
这动静可谓不小, 等李全那肥硕的身躯也倒下, 发出沉闷的撞击声，等候在一旁的、李全的下属们, 终于发觉了这边的动静。
“什么人！”
他们警觉起来, 纷纷探手入怀中, 一时间上膛声不绝于耳。
而后——
“李、李队！”
苏萌舒展手臂，迎着夜风，一击杀了李全之后，她甩开指尖沾染的鲜血, 悄无声息的纵身一跃, 跳至路旁台灯的顶部, 半蹲着俯视冲过来的人群。
最先发现李全尸体的人尖叫着：“快过来，高队被杀了！妈的，是谁？”
顿时吵吵嚷嚷的声音响成一片, 不过因为苏萌跳到了灯柱顶端, 把自己巧妙的隐藏在黑暗之中，倒是暂时没人发现她。
黑暗之中, 少女表情平静, 眼瞳中是沉黯的光, 盯着底下惊慌失措的人群，没有丝毫的温度。
这里就是白鸥基地。
底下的人群，比起白天时，苏萌在街道上看见的流民，强壮、健康……宛如生活在末世之前。
“快去通知门岗，李队被杀了！叫他们带人过来！”
既然能供应这些青壮年，那这个基地里必然储存着干净的食水，应该也还有疫苗，可以解决席铃、慕明光等人生存所需。
“到底是怎么回事？一定要好好搜查，别是混进别的基地的奸细了。”
还有‘净土’，这个基地，似乎也与这所谓的‘净土’有联系……
一阵夜风拂过。
忽地，苏萌的思考停止了。
一股熟悉的、掺杂着鲜血气味的气息，从底下激动叫嚷的人群身上，些微的被风裹卷着，笼罩着苏萌的鼻端。
“……”
少女的鼻尖动了动，做出了闻嗅的动作，而后迅速的确定了这气息的主人。
“喂，”底下，一名中年人大声呼和着，“还愣着赶着么？你。”
他指向一名青年：“立刻去向权先生汇报，哎，妈的，真是*了，对了，之前跟那蜘蛛人一起抓到的女人呢？”
“那女人细皮嫩肉，一看就是大基地养着的，说不定就是因为她——”
噗嗤。
鲜血喷涌的声音。
中年人的声音一止，下一秒，他的整个手腕，齐根断裂，他张着嘴，停顿一息之后，蓦然惨叫起来。
“啊啊啊啊！”
中年人捂着断手，叫得撕心裂肺，被他使唤过来的青年站位靠前，溅了一身的血，所有人都是一怔，接着：
“谁？谁袭击了副队长！”
“快，快找人，开枪！”
“等等，你们快看，灯柱上面——”
咔嚓不绝的上膛声中，苏萌踩着灯柱，笑眯眯的往前跨了一步，只是这微小的距离，她的影子，便蓦然被灯光投射、拉长，在地面投射下清晰的轮廓。
“哎，”少女的声音软软的，她抬起一只手，仿佛打招呼一般，对那被斩断了手腕的中年人，“叔叔，你刚才提到了蜘蛛人？”
少女特有的甜美声线，在夜色之中回荡着。
“……”
被问话的青年微张着唇，眼眸瞪大，下一秒，他整个人宛如爆裂的西瓜，猛地四分五裂。
“开、开枪！”
苏萌高高跃起，若是平常，她会高高兴兴的吃完这些‘小点心’，但是现在，她却并没有这份兴致。
莫烟。
她在这群白鸥基地成员的身上，闻到了蛛奴的气息。他们嘴里的女人，应该就是席紫了。
原来到了这个末日世界之后，莫烟与席紫遇到了一块么。还被白鸥基地给捕捉了。算上慕明光，卷入这末日世界后，一共有三人，都与白鸥基地这个势力有所接触了。
枪声如雨，点点火花在黑夜中溅射，啪啪的响声震碎了平静，不一会儿，远处就传来喧哗人声，苏萌抬头远眺，能清晰的看见一列列匆忙从门岗方向赶来的人。
这些人都配着武器，先前的那群白鸥基地成员叫喊着：“用特殊子弹，这女人是个异化人！”
“异化人？”
一个声音嗡嗡的问着。
忽地，苏萌往前而去的身势一止，只见密集的弹雨如笼，朝她当头笼罩而来，而在这弹雨之中，一股不容忽视的力量，扭成一束，直冲她门面而来。
咚地一声，这股无形之力猛地的撞上了少女的胸口，苏萌此时正高跃起，悬停在半空，这一击吃得结实，下一秒，她好似一颗流星，猛地往后飞去，只听一声巨响，少女整个人如炮弹一般，撞入路旁一栋屋子的墙壁。
顿时烟尘腾腾，碎裂的砖、瓦飞溅而出，数声惨叫应声响起——碎石也击中了白鸥基地的成员。
“诶呀，不好意思。”黑暗之中，一个矮小的身影踱步而出，正是先前在屋子里一击杀了高仑的，‘净土’而来的神秘使者。
“……”
见状，正想起身的苏萌，又躺了回去。
此刻这披着袍子的矮小男子，语气甚是愉悦的道：“权先生，一不小心，我又伤到了你的下属们。”
“贵使言重。”
气质温润的青年跟着慢慢走来，他声音平稳的道：“这是为了追捕潜入白鸥的敌人，所不得已的。我和我的下属们，只会感激您的出手。”
“噗……咳咳咳。”
一名被石块击中腰部，半躺在地上无法动弹的白鸥成员虚弱的：“权、权先生……”
权生白好似没看到下属的惨状，连眼神也未曾有过改变，仍是那平静的模样，见披袍男子紧紧注视着苏萌落下的方向，权生白微笑道：“这就是您想寻觅的异化人吗，贵使。”
“本来也只是想试试，”披袍男子的声音里有着显而易见的满意，“既然那蜘蛛人有同伴，我就在想，会不会有胆大包天又不怕死的异化人来救他，想不到收获来得这样的快。”
“真不错，”矮小男子赞道，“接了我一发低压气流，还没有丧命呢。”
“哦？”
忽而他尾音扬高：“不仅没有死，竟然还有力气站起来吗？”
“来、来，”披袍人对着苏萌的方向伸出手，“你就是那个‘sumeng’吧？不错不错，你的□□，锤炼得十分结实了，想必能成为让祭典增光的良好奉品。”


五十
祭典。
奉品。
披袍人得意的一击当然没有对苏萌造成任何损害, 她只是顺势而为, 想先观察这突然而来的……异能者。
是的，当那明显的气压波动朝苏萌袭来的时候, 她当即判断出，这是个货真价实的异能者发出的攻击。
异能，异于通常的能力。
拥有这种能力的人, 苏萌过去的时候也见了不少, 她自己也能被称为一个‘异能者’，而这个披着袍子的人，显然是很弱的。
她没有说话, 滚滚烟尘之中, 少女拍掉了膝盖上的灰, 并就着蹲下的姿势，半靠着一块巨石, 从外表看起来, 甚是虚弱的样子。
果然，烟尘稍稍散去之后, 瞧见苏萌这幅‘受创’的模样，围在附近的白鸥基地成员, 纷纷发出松了口气的吁声。
“权先生。”
先前被苏萌切掉了手腕的中年人怨毒的道：“这个异化人杀了李队！”
瞬间，权生白，以及那披袍人的目光, 全都转了过来。
被凝视着的苏萌暗地里咧了咧嘴。
她乖巧的蹲着, 像是真的被打击到了失去行动力, 等待着事态的发展，就在此时，苏萌听见一阵咕噜咕噜的声音。
这声音像是车轮转动——确实也是如此。
道路尽头，一个半人高的铁笼，被放在拖车上，被一群白鸥基地的成员拖了过来。
铁笼之中，坐着一个狼狈的女人。
是席紫。
在苏萌的印象之中，席紫无论何时，都是优雅的，跟她那个妹妹席铃成了鲜明的对比。
而现在，女人被反绑着双手，宛如货物一样，被人粗鲁的塞在笼子里，拖了过来。
“这是干什么。”
披着袍子的矮小男人发出一声有趣的轻笑：“这个女人是？”
“是、是这样的，”中年人赶紧解释道，“您不知道，这个——”
他指了指席紫，又指了指‘倒伏’在乱石中的苏萌：“这个异化人，很有可能是为着这个女人还有那蜘蛛人来的，大人，您不知道，这些该死的虫子，十分的狡猾，为了不让她得逞，我正要把这女人转移走。”
“所幸您来了。”中年人奉承道，“一下子就把异化人给制住了呢……”
中年人的话没有说完。
宛如一阵轻风掠过他的脖颈。
只听‘嗤’地一声，他的头颅，便从脖子上，直直的垂落了。
空气陡然一静。
那披袍的男人最先反应过来，一发低压气流，带着雷鸣之声，便重新向苏萌袭去，下一秒，一道残影闪过，披袍人口中发出一声惨叫，整个人宛如炮弹一般飞起来，重重撞上路边一栋房子，竟将墙壁撞出了一个巨大的缺口。
权生白失声道：“贵使！”
轰鸣之声中，笼中的席紫惊愕的抬起头，便见那个她一直感觉异样的少女，就站在她前方。
“诶呀。”
苏萌笑眯眯的：“不能收集信息了呢。”
还是快点把席紫跟莫烟救出来吧。
这两个不是慕明光，苏萌对无辜之人没有恶感，不想让他们受多少折磨。
“你……”
席紫愣了一下，才道：“你是……苏萌？”
“哎。”
苏萌快乐的应了一声：“是我哦，席姐姐。”
“你怎么……”
席紫正想说话，忽然之间，从那披袍人倒下的墙壁出，一道不详的红光，放射而出。转瞬间，整个白鸥基地，便都被这红光笼罩住。
空气似乎变得极为粘稠。
整个白鸥基地，甚至于……目之所及的世界，都仿佛停滞了。
不，不是仿佛。
是时间，真的停滞了。
所有人都维持着一秒前的举动，宛如默剧一般，滑稽而又可怕。
“呼、呼……”
李沫喘着气，他的袍子早已经破烂不堪，半个身体几乎裸露，半躺在一堆碎石瓦片里，尘土与鲜血混合，糊了他满身，看起来狼狈极了。
然而这不妨碍他高举着唯一还能动弹的手臂，手掌中央，紧握着一个正发着红光的圆柱体。
就是这不足半个巴掌大小的东西，正持续放射着犹如血一般的暗红光芒，从中心开始，往外散射，越是向外，光芒则越暗淡，但范围已经足够了——足够覆盖整个白鸥基地，或许还更多，将周边的地区也都笼罩在内。
而这光芒笼罩内的所有……无论是什么生物，都宛如被定格了那般。
“……”
李沫咬牙吸着气。
苏萌的那一击实在太过恐怖，瞬间将他的肋骨、脊椎都彻底击碎。
他本该死去的，就像无数死在他手中的人那样……然而。
李沫露出了一个堪称狰狞的笑容。
他已经很久没有这样狼狈了，自从他被净土所选择，铭刻上那代表着‘极乐’的符纹，之后，他就渐渐的往天上飘去了。
这当然不是指他变成了鸟人以后就生活在天上，而是李沫逐渐的脱离了社会体系，与大众。
他得到了……力量。
超越凡人的力量。
足足十年……是的，早在末日来临之前，李沫就已经是净土的一员，他体内非凡的力量被开发出来，他再也不必跟碌碌无为的那些凡人们相提并论，在净土之外，李沫相信，他能主掌一切。
说是神，也不为过。
因此，李沫压根就没想过，有一天他会在尚台市这种穷乡僻壤，被逼到这种险境，甚至不得不动用从净土内带来的符器来保命。
“真是个顽强的臭虫。”男子脸上沾满了血，盯着苏萌的身影，即恨又怒，这种能够让一定区域内的生物呈现时间暂停的强力符器，其实他也仅有这么一个。
李沫的心中涌起了对净土的恐惧……哪怕他的胸口就刻着极乐的符纹，这十年来，他也一面为自己能够成为净土的一员，是被‘选中’的人而得意，一面又为净土所展现出来的一切而震惊、恐惧。
“大主祭给的符器真是太棒了。”李沫喃喃的道，又盯着苏萌，口吻转为得意，“竟然敢跟净土作对，该死的异化人……”
后面的声音，消失在极度的震惊之中。
天色仍暗。
纯黑的夜晚。
路旁的灯放射着扭曲的光芒，在这一切生物都静止的区域里，李沫的脸陡然扭曲成一个极为惊愕的定格。
“你……”
他还半躺着，手中紧握着那个发着红光的所谓符器：“为什么！”
“为什么你没有被冻结！”
路灯投射下的光柱之中，少女笑吟吟的，她原本是侧对着李沫，而不知是何时，她已经转过了向，直直的正对着躺卧在乱石中的男子。
面对李沫的质问，苏萌只是道：“怎么不继续说了。”
“大主祭？”
她问道：“符器？”
下一秒，李沫陡然发出一声惨叫。
只是瞬间，苏萌已然掠至他面前，原本被男子握在手中的圆柱体，也出现在少女的掌心。
几乎是触碰到苏萌皮肤的瞬间，这个发着红光的圆柱体，仿佛获得了难以想象的力量，蓦然间放射出近乎十倍于原先的红光。
这般浓郁的光芒放射而出，临近的李沫顿时露出的骇然的表情。
他几乎是绝望的等待着自己的身躯僵硬，如其他人那样，被定格住，然而——
一只手伸出，仿若拂开轻纱那样，将圆柱体发射的光芒，‘拨动’了一下。
“别晕过去啊。”
苏萌语气淡淡的，一手握着圆柱体，另一只手则‘拨’开了笼向李沫的红光，她本人则沐浴在这光芒内，但显然完全不受影响：“我还有一些事情，想要问你呢。”
“……”
李沫的脸彻底的扭曲了。
“为什么……”
他似乎是想要咆哮，但挤出喉咙的声音小之又小：“为什么你……能不被我主的威能所摄！”
“主？”
“这不可能！”李沫没有听见苏萌那句反问，他狂乱的道，“没有人可以违逆我主的意志！你到底是什么东西……啊啊啊！”
苏萌一脚踩下，把李沫的一根手指碾碎了。
“安静一点。”
见男子仍不收声，苏萌脚尖微微向前，碾上了他其他的手指。
“住、住手！”李沫痛苦的嘶嚎起来，“你这个该死的异化人，低贱的臭虫！把你的脚挪开！”
“你好像没有认清形势。”
“哈、哈哈哈，”男子却笑起来，他狠毒的盯着苏萌，“贱人！”
“你以为自己赢了吗？”他说道，“你不是净土的成员，却碰了符器！我主马上就会知道这里发生的一切，你会被撕碎的。”
苏萌默然了一下。
她发现，这个男人……好像一点也不害怕死亡。
带着些许惊奇，少女问道：“就算是这样好了。”
一边说着，苏萌压下脚尖：“但在此之前，你也会死哦。”
“你想杀我？哈哈哈，不自量力！”李沫却叫道，“你没看见吗？我不管你到底是什么，为什么没有被冻起来，但我告诉你，想凭你就杀了我，是不可能的！”
“我可是有着主正式赐下的标记，我主不灭，我是不会死的……呃！”
李沫说到最后，脖颈宛如痉挛一般，喉间发出了咯咯的声音。
苏萌盯着他。
短短的时间里，男子的躯体就泛起了青灰色，让他看起来像一具死亡多时的尸体，实际上，苏萌那一击本也该击穿了他的心肺，让他立时毙命。
她就这样默然的看着仿佛尸化一样的李沫，狂笑着道：“等着吧，很快……”
他的声音消失了。
嗤地一声，苏萌伸出手，径直刺入了他的胸口。
“你不说我倒是还忘记了。”
少女微笑起来：“你们身上似乎都有一个刺青一样的东西……啊，找到了，你的是在胸膛里啊。”
发黑的血从李沫的胸前溢出，他还维持着狂笑的表情，眼中的愕然仿佛滴入水中的魔点。
不可能——
不可能的。
那个印记，可是大主祭亲自施下，放在他的血肉之中……大主祭说过了，这个印记，唯有主才能取出——
“为什么！”
男子嘶嚎起来：“为什么你……竟然连我主……之印都……”
下一秒，苏萌猛地收回手，一个青灰色的、仿佛活物一般，不断扭动的刺青，并一小块血肉，被她一并从李沫胸膛中取了出来。
这幅情景，跟她之前取出那个影帝的肋骨时十分相似。
而李沫身上所携带的刺青，显然又比影帝的高级很多。
苏萌举着手，只见她手指之间，夹着一小块肉片，肉片之上，刺青宛如有生命一般的扭动着，仿佛想要逃脱她的掌控。
与此同时，李沫发出了不似人类的嚎叫。
紧接着，他本就泛起青灰色的躯体，开始一寸寸的僵化下去，僵化之后，就是灰化，不一会儿，从手臂开始，他竟然整个人如沙子一般，不断的崩坏。
这种身躯的崩坏，十分像是先前苏萌遇到的末日位面土著，何莉死时的模样。
“……”
“为……”
李沫发出了最后一声嘶喃。
直到最后，他眼中的惊愕还是没有淡去，他不明白，为什么……为什么只是来到了尚台这个小地方，简单的一个任务，会让他连命都丢掉。
这个世上，竟然有能取出主给他的印记的人存在！
被红光笼罩的区域内没有一点风，灰烬完整的汇聚成了人形——他死了。
在这刹那，被苏萌夹在手指间的那个刺青，蓦然间竟炸裂开来。
漆黑的气体，猛然朝着她兜头笼来。
苏萌正诧异，她没有躲闪，于是，她被黑气迅速的笼罩住，而后在她的呼吸间，一缕气体，被苏萌吸入了体内。
这气体被吸入的刹那，一个意志，也在苏萌的脑海中，传达出了声音——
‘服从’
‘服从……’
然而它没有更多表达的余地了。
用通俗的话来讲，这显然是一缕意识，通过先前李沫的话来推断，这个刺青即所谓的印记，极乐教的印记，而李沫自称，印记乃‘主’亲自施予，他还狂妄的表示，主不灭，他不死。
于是不难推断，这个刺青或许就是极乐教控制其下辖成员的手段，能够与极乐教的核心成员意识相连也就不是什么稀奇的事情了。
苏萌几乎是兴致勃勃的感受着那对她而言，微不足道的意识，在她的大脑中回响着，她正打算装作做样，顺势装作被迷惑了的样子，看看这个极乐教接下来的手段，忽然之间，她的余光，瞥见了自己的手臂。
漆黑的字符。
苏萌的手臂上，一个漆黑的字符，正在缓缓的浮现。
这仿佛生长在她血肉之中的字符，只在苏萌杀人之后，才会出现的字符，此刻，仿佛感受到了同类的气息，正在那笼罩着苏萌的漆黑烟雾中，缓缓的浮现。
“……”
这个瞬间，一直以来，都挂在少女脸上的笑容，蓦地消失了。
消失得是那样的，彻底。
“啊……”
漆黑的夜幕之中，无数定格宛如雕塑的人中，唯一沐浴在光之中的少女，像是平静的，叙述着：“太过微弱……我居然没有察觉到。”
苏萌手臂上的字体，只浮现了几个，就没有继续出现了，而她注视着手臂，忽而，苏萌猛地握碎了手中那个被李沫称之为符器的圆柱体。
“——原来是，跟我来自同一个地方的……伙伴呀。”
伴随着这句话的，是从少女身上，涌出的铺天盖地的黑气。
……
那不知，是多少时间，所累积的回忆。
一切都笼罩着血色，她不断的杀戮，不断的……击杀掉一个又一个的敌人，踏碎一个又一个的强敌，在无数的轮回世界里，她的名字逐渐响彻，让所有人都胆寒的称呼她为——
……
“哈哈……哈哈哈哈！”
黑色的气体犹如云，自苏萌身上升腾而起，一个个漆黑的字符，在她的血肉中浮现，她伸出手，只是一扯，那如丝线一样的意识之束，就被她从脑子里扯了出来。
“没想到，”少女的脸已经看不清了，她的声音仍旧是愉悦的，“在离开了轮回世界之后，我竟然还能遇到这熟悉的气息，太好了呢。”
意识束开始在少女的手指间颤抖。
你是谁！
苏萌听见意识束的主人这样问。
“和你一样的人呢。”
“你就是极乐教的‘主’？”
‘你——’
意识束传来了真切的声音：“你也是轮回者？你是谁？为什么要阻挠我，只要再过一个阶段，这个世界就会被彻底污染、破坏，到时候我会分给你任务点的——”
后面的声音，化为了虚无。
笼罩着白鸥基地的红光，宛如玻璃一样的碎去，而后被漆黑的雾气，全部笼罩。
这雾气扩散开去，如死神的帷幕，不断的扩展、扩散——直至无限。
而苏萌的身体，也越升越高。
她立于虚空之中，往下看去，目光仿佛穿透了一切障碍。
她看到了这个位面的过去。
看到了仿佛天花病毒一样，被轮回者投放在这个位面的污染源。
所谓的末日，其实不过是一场‘任务’，那些‘病毒’，其实是能将人尸化的、来自修真位面的东西。
因而，徐莉死的时候，身体才会那么快的崩溃，因为她早就被毒化成了尸人，等最后一点生机用尽，自然也就崩坏了。
这就是，这个世界末日的真相。
“任务点？”
苏萌喃喃的道：“或许，你该知道我的名字？”
“我名——苏萌。”
‘苏萌？’
意识体传来了震颤，这是当然的，无需提示，拥有这个名字的轮回者，有且仅有一个——
‘是你？明明已经晋升主位，却击穿系统，脱离轮回世界——’
‘杀戮之主’！
回应它的，是一串笑声。
“真是的，”少女甜美的笑着，“我原本还想跟你多玩一段时间呢，但是……谁让你居然，是跟我一样的东西呢？你不知道，我多么的渴望啊……渴望着……”
再次撕裂所有轮回者的那一天！
将这无尽轮回，无尽悲哀，以及所有可悲的灵魂，全部葬送的那一天！
无尽的黑暗，笼罩了整个世界。
自那之后，好像过了许久，又似乎只是一瞬。
在洞开又平静的涟漪之中，慕明光忽然间恢复了感官……这样说好像不对，只是他又无法形容，只觉视线之中，是纯然的漆黑，所有的感官，都在这浩大的黑暗之中消亡，他浑浑噩噩，只觉灵魂都要散掉。
然后是一声：“哎呀，总算是都弄回来了。”
是熟悉的、甜美的，让他心中终究又爱又惧的音色。
而后——
咚！
返回原本时间的瞬间，慕明光直接晕了。
不止是他，席紫，甚至包括莫烟，都在这一次较为剧烈的空间波动之中，冲击得失去了意识。
整个大厅中，所站立着的人，仅有苏萌。
“呼——”
少女伸了个拦腰：“哈~~~~~”
她慢慢的、慢慢的吁出一口气。眯起眼睛，宛如在阳光下慵懒的猫：“回来了呀。”
回来了。
……
苏萌最后也没真的把那个末日位面给炸了。
她终究还是克制住了力量，只是把遍布在位面之中，能够形成裂缝的涟漪全部清理掉了。
这样一来，消灭了残余的极乐教势力后，短时间内不会有其他位面的‘东西’，能够去往那里了。
这个外来之物，自然也包括苏萌。
于是这两天，苏萌只悠闲的在家里躺尸。
她吃了很多‘小点心’，最后还吃了一顿称得上美味的大餐，久违的，来自轮回世界的气息，让她十分满意。
“诶呀。”
少女憧憬的道：“真不错呢。”
除了她之外，其他的人则，焦头烂额。
一切皆因，他们返回的时候，时间并非离去的节点，而是往后延了一周。
也就是说，在公众视野里，慕明光、席紫，失踪了一个星期。
玉石展览自然是过去了，最近的新热点是慕明光与席紫双双失踪又同时现身，疑似秘密交往。
苏萌：(*^▽^*)。
晚风如丝棉，扑面而来，缠绕不去，沿着洒满夕辉的江堤，苏萌一手拿着西瓜汁，一手举着新烤的脆骨，眯着眼睛十分愉快。
走过一段阴影，她停下脚步，
“怎么了？”
她看着树影。
片刻，树影微动，莫烟的脸，慢慢的出现。
身躯庞大的蛛奴，看了少女一眼，就垂下了头。
“大人，”他举起手，递过来一样事物，“在家中发现了这个。”
“什么？”
苏萌没手拿，因而问道：“你看看。”
“……”
见蜘奴有些无措的站着，半晌才开口：“……似乎是，要杀您的预告。”
“您还记得吗，在去那个异界之前，您杀了此界一个富家子……”
苏萌哪里还记得被她弄死的人，不过这不妨碍什么，少女愉快的眯起眼睛：“原来是暗杀预告吗？”
她一如往常那般，笑眯眯的：“太好了呢，真希望他们可以快点来。”
“……”
咯吱。
“莫烟。”
少女唤道。
蜘奴蓦然抬起头。
“这个脆骨挺好吃的，你要来一串吗？”
闻言，男子眼中的光芒稍暗
“不用，您吃就好。”
苏萌没说什么，很快，她吃完了手中的烤串，将手搭在栏杆上，迎着江边的风，看着远处的夕阳。
空气安静下来，蛛奴心中的煎熬，却渐渐深重。
比起脆弱的凡人，蛛奴的体质要好上很多，因此，他稍稍窥见了苏萌解开束缚的情景。
只是一眼，他便明白，这位他心中认定、追随的主人，究竟是何等强大的存在。
是他穷尽一生，也无法触碰分毫的。
与之相对的，是他的弱小，在那个异界，他完全没有帮上苏萌一丁点。
蛛奴开始饱受煎熬。
他不确定，什么时候，他会被苏萌厌弃、抛弃……
“莫烟。”
蛛奴连忙抬起头：“在。”
他与少女的双眸对视着了。
夕光之中，苏萌侧过脸，注视着蛛奴：“我暂时还会在这个世界停留一段时间，将所有的事情都收尾之后，我便会离开了。”
“……”
“到那时，”少女微笑起来，“我想去你的世界看看，跟我一起走吗？”
宛如冰雪乍裂。
“是！”
蛛奴毫不犹豫：“我愿、愿追随您！”
无论去往什么地方。
“好哦。”
“不过，今晚还是先去好好吃一顿，然后等待我们的小点心上门吧。”
光芒之中，少女伸出手，牵住半人半蛛的男子。
“走啦~”
(*^▽^*)。
【完】
